hello;Hola
Hello;Hola
hello!;¡Hola!
Hello!;¡Hola!
Hello there;Hola
Hello there!;¡Hola!
Good work. Hopefully there's something useful behind it.;Trabajo bueno. Esperemos que haya algo útil detrás de esto.
The death throes of the rats seem to have shaken the door loose its hinges. You pick it up and go through.;La agonía de las ratas parece haber hecho que la puerta soltara sus bisagras. Lo recoges y pasas.
Don't be so sure. I got here by following a clue, a clue left behind by Lady Hefin. I seek her on behalf of Baxtorian himself.;No estés tan seguro. Llegué aquí siguiendo una pista, una pista dejada por Lady Hefin. La busco en nombre del propio Baxtorian.
Red Axe Director;Director del hacha roja
I want to use your whetstone.;Quiero usar tu piedra de afilar.
You seem to be quite resourceful, outerlander. Go and show it to the chieftain.;Pareces tener bastantes recursos, extranjero. Ve y enséñaselo al jefe.
Clearly you are a master smith, perhaps one of the best human smiths in all of Gielinor. Yet this is beyond even you.;Está claro que eres un maestro herrero, quizás uno de los mejores herreros humanos de todo Gielinor. Sin embargo, esto está más allá incluso de usted.
You'll find more information on account security on the Customer Support webpage. You can use the useful links section of the Account Management menu to get there.;Encontrará más información sobre la seguridad de la cuenta en la página web de Atención al cliente. Puede utilizar la sección de enlaces útiles del menú Gestión de cuentas para llegar allí.
What if I were to say she's still out there! Read this entry that I found hidden within a secret part of the memoir.;¿Qué pasaría si dijera que ella todavía está ahí afuera? Lea esta entrada que encontré escondida en una parte secreta de las memorias.
It could be a risky move.;Podría ser una medida arriesgada.
Verzik... She died!;Verzik... ¡Ella murió!
Die intruder!;¡Muere intruso!
(End of cut scene.);(Fin de la escena cortada.)
If you don't mind, I'd appreciate it if you'd not mention what we found here to Sedridor and the others until I'm ready.;Si no te importa, te agradecería que no mencionaras lo que encontramos aquí a Sedridor y los demás hasta que esté listo.
Light the firecrackers?;¿Encender los petardos?
When she was still in power, the ruler of Hallowvale, Queen Efaritay Hallow, had this mausoleum built. It was constructed to one day house her and her human husband, King Ascertes Hallow.;Cuando todavía estaba en el poder, la gobernante de Hallowvale, la reina Efaritay Hallow, hizo construir este mausoleo. Fue construido para albergar algún día a ella y a su esposo humano, el Rey Ascertes Hallow.
Kovac;Kovac
Burntof steps on a tile, setting something off.;Pasos quemados sobre un azulejo, provocando algo.
Here's the dossier on the case.;Aquí está el expediente del caso.
Now that Ysgawyn has returned, I thought we should gather to hear what he has discovered.;Ahora que Ysgawyn ha regresado, pensé que deberíamos reunirnos para escuchar lo que ha descubierto.
Skeleton Mage;Mago esqueleto
Oh, crystal discs? I may have a few of those in a drawer somewhere.;Oh, ¿discos de cristal? Puede que tenga algunos de esos en algún cajón.
Hello Vertida.;Hola Vertida.
Hello there crocodile. I think I'll call you Roger. You're looking very hungry, Roger.;Hola cocodrilo. Creo que te llamaré Roger. Pareces muy hambriento, Roger.
What? Then why the signal?;¿Qué? ¿Entonces por qué la señal?
Only the most worthy are allowed access into the Myths' Guild. If you wish to enter, you'll need to prove yourself.;Sólo los más dignos pueden acceder al Gremio de Mitos. Si deseas participar, tendrás que demostrar tu valía.
2.67 Taking to First mate 'Davey-boy' in search of the jinx;2.67 Llevando al primer oficial \\'Davey-boy\\' en busca del maleficio
Right here. Enjoy!;Justo aquí. ¡Disfrutar!
Well then get to it.;Bueno, entonces ponte manos a la obra.
Hi buddy! Or do ya want me to call ya [Fremennik name] now?;Hola amigo! ¿O quieres que te llame [nombre de Fremennik] ahora?
Just do the same trick using some rope on their sails and swing over.;Simplemente haz el mismo truco usando una cuerda en sus velas y gira.
The wizards cast an evil spell...;Los magos lanzaron un hechizo maligno...
Now I just want a decent drink. Mind you, too much Khali brew and I'll fall asleep.;Ahora sólo quiero una bebida decente. Eso sí, si bebes demasiado Khali me quedaré dormido.
Can you help me with that incantation?;¿Puedes ayudarme con ese encantamiento?
Please, we just wanted to experiment. We wanted to create life. There's a dungeon under the tower. Long ago we found a strange source of energy that we believe was left behind by the great Guthix. He used to;Por favor, solo queríamos experimentar. Queríamos crear vida. Hay una mazmorra debajo de la torre. Hace mucho tiempo encontramos una extraña fuente de energía que creemos fue abandonada por el gran Guthix. el solía
You search the broken down lectern.;Buscas en el atril descompuesto.
You welcome the fresh air.;Das la bienvenida al aire fresco.
Good name, but not really his style I'm afraid.;Buen nombre, pero me temo que no es realmente su estilo.
The apothecary hands you another potion of sealegs.;El boticario te entrega otra poción de patas de mar.
If the player has read the IOU;Si el jugador ha leído el pagaré
Cat training medal;Medalla de adiestramiento de gatos
They are ancient and powerful beings! They are very evil! It is said that they once dominated this plane of existence, Zamorak was supposedly of their blood. They are far fewer in number now.;¡Son seres antiguos y poderosos! ¡Son muy malvados! Se dice que alguna vez dominaron este plano de existencia, Zamorak supuestamente era de su sangre. Ahora son mucho menos numerosos.
Perhaps our knowledge is beyond your understanding.;Quizás nuestro conocimiento esté más allá de su comprensión.
The cage is complete!;¡La jaula está completa!
I need the sled to get to a certain location in the mountains.;Necesito el trineo para llegar a un lugar determinado en las montañas.
Errr... You couldn't see eye to eye about magic, or something like that.;Errr... No podías estar de acuerdo sobre la magia o algo así.
Pharaoh Kemesis has you fooled. This is clearly some ploy of his to keep us confused and divided. He is our true foe.;El faraón Kemesis os ha engañado. Se trata claramente de una estratagema suya para mantenernos confundidos y divididos. Él es nuestro verdadero enemigo.
Oi, how dare you wake me up!;Oye, ¿cómo te atreves a despertarme?
Den no crunchy claws for you!;¡No hay garras crujientes para ti!
I think I know where Councillor Hughes has gone.;Creo que sé adónde ha ido el concejal Hughes.
Well on that note, what can you tell me about the Burning Man?;Bueno, en ese sentido, ¿qué puedes decirme sobre Burning Man?
3.7 Talking to Brother Cedric with water;3.7 Hablando con el hermano Cedric con agua.
Acidic Bloodveld;Sabana de sangre ácida
8.4.2 Returning to Ardougne Castle after Lathas' death;8.4.2 Regresando al castillo de Ardougne después de la muerte de Lathas
Yes, but I don't seem to have it with me. I'll be back soon.;Sí, pero parece que no lo tengo conmigo. Volveré pronto.
Where did you find this mermaid?;¿Dónde encontraste esta sirena?
Now I must complete my task by defeating the great enemy.;Ahora debo completar mi tarea derrotando al gran enemigo.
Lord Arceuus gives you the broken device.;Lord Arceuus te entrega el dispositivo roto.
Then it sounds like we have an agreement.;Entonces parece que tenemos un acuerdo.
from their farm to the south. They are paid from the money in the coffers;desde su finca hacia el sur. Se les paga con el dinero de las arcas.
Good day Effendi!;¡Buenos días Effendi!
Do you think this is worth exploring?;¿Crees que vale la pena explorar esto?
Greetings!;¡Saludos!
No, not really, but it pays to be methodical in something like this.;No, en realidad no, pero vale la pena ser metódico en algo como esto.
Hello there. I'd like to ask you some questions about your dad.;Hola. Me gustaría hacerte algunas preguntas sobre tu papá.
Yes, I can imagine. Do you have any more recent information about him? Where is he?;Sí, me lo puedo imaginar. ¿Tiene alguna información más reciente sobre él? ¿Dónde está?
'We aim to deliver your stuff at some point after you have paid us!';\\'¡Nuestro objetivo es entregarte tus cosas en algún momento después de que nos hayas pagado!\\'
Grish, you's is fright da creatures! Leave it alone!;Grish, ¡estás asustando a las criaturas! ¡Déjalo en paz!
My plan has only just begun! Even with this setback, those pathetic fragments of my father have still given me ample power. My strength is absolute!;¡Mi plan apenas ha comenzado! Incluso con este revés, esos patéticos fragmentos de mi padre todavía me han dado un amplio poder. ¡Mi fuerza es absoluta!
Right you are, old pockets! Keep thinking! These are excellent ideas you're having!;¡Tienes razón, viejos bolsillos! ¡Sigue pensando! ¡Estas son excelentes ideas que estás teniendo!
I need [1-19] more before I can pay you.;Necesito [1-19] más antes de poder pagarte.
I'll take a look.;Echaré un vistazo.
I'm not finished yet.;No he terminado todavía.
Well, be very careful out there! Those dratted slugs have been joined by giant lobsters!;Bueno, ¡ten mucho cuidado ahí fuera! ¡A esas malditas babosas se les han sumado langostas gigantes!
Ah, there you are. Our master foresaw your arrival.;Ah, ahí estás. Nuestro maestro previó vuestra llegada.
Hey you creature..you made da stabbers Dat's good creature!;Oye, criatura... ¡hiciste que los apuñaladores fueran la buena criatura de Dat!
Healthorg has become a weak old fool! He's blind to our problems.;¡Healthorg se ha convertido en un viejo tonto y débil! Está ciego ante nuestros problemas.
What on Gielinor is...;¿Qué pasa con Gielinor?
Thanks, goodbye.;Gracias, adiós.
But in the years I've been locked away, I've been plotting and scheming. When I escape from this cell....;Pero en los años que he estado encerrado, he estado conspirando y tramando. Cuando escape de esta celda....
Good morning.;Buen día.
These adventurers reported seeing a wraith- like creature.;Estos aventureros informaron haber visto una criatura parecida a un espectro.
I'm glad you liked it, my [darling/dear].;Me alegro que te haya gustado, mi [querida/querida].
I know, I know. This is a truly dangerous creation, of all proportions.;Lo sé, lo sé. Se trata de una creación verdaderamente peligrosa, de todas las proporciones.
Need summat?;¿Necesitas algo?
Looks like it's up to me then. Wish me luck.;Parece que depende de mí entonces. Deséame suerte.
I don't think it's done yet.;No creo que esté terminado todavía.
I no longer need these bones - take them, please, and bury what you can.;Ya no necesito estos huesos; tómalos, por favor, y entierra lo que puedas.
Except for the Captain, I think so, yes.;Excepto el Capitán, creo que sí.
If the player does not have inventory space for the reward;Si el jugador no tiene espacio en el inventario para la recompensa
Try the beckon emote while wearing an item of builders' clothing!;¡Prueba el gesto de llamada mientras usas una prenda de vestir de constructor!
it would therefore become impossible to remove your rank, or make you no longer a deputy.;por lo tanto, sería imposible eliminarle el rango o dejar de ser diputado.
That's not true!;¡Eso no es cierto!
Well return to me once you have.;Bueno, regresa conmigo una vez que lo hayas hecho.
Are you Death? You remind me a lot of a gnome I knew when I was alive.;¿Eres la muerte? Me recuerdas mucho a un gnomo que conocí cuando estaba vivo.
1.2 Before watching the recording;1.2 Antes de ver la grabación
3.1 Talking to Kaht B'alam;3.1 Hablando con Kaht B\\'alam
Veos;veos
She happened to be somewhere else when Crandor was destroyed, and she's had several owners since then. Not all of them have looked after her too well,;Ella estaba en otro lugar cuando Crandor fue destruida, y desde entonces ha tenido varios dueños. No todos la han atendido demasiado bien,
Hazelmere?;¿Avellana?
You'll find the house in sector four. To get there, leave the base, head north and then head west. Go all the way to the western wall and you'll find a broken fountain. The house is the one directly south of the fountain.;Encontrarás la casa en el sector cuatro. Para llegar allí, abandona la base, dirígete al norte y luego al oeste. Ve hasta el muro occidental y encontrarás una fuente rota. La casa es la que está directamente al sur de la fuente.
The voices tell me I can. They speak to me!;Las voces me dicen que puedo. ¡Me hablan!
No... I thought destroying the totem would be enough, but it's already too late. It has claimed this place now. We can never undo that.;No... Pensé que destruir el tótem sería suficiente, pero ya es demasiado tarde. Ha reclamado este lugar ahora. Nunca podremos deshacer eso.
Here's a vial for your potion. Good luck.;Aquí tienes un frasco para tu poción. Buena suerte.
Nulodion's notes;Notas de Nulodion
Traveller, any word from Hazelmere?;Viajero, ¿alguna noticia de Hazelmere?
Your first-cousin, once removed?;¿Tu primo hermano, una vez eliminado?
I'll see if the author can help translate the note for me, then.;Entonces veré si el autor puede ayudarme a traducir la nota.
6.1.4 Trying to combine buttons with pattern without hard leather;6.1.4 Intentando combinar botones con estampado sin cuero duro.
Be off with ye then.;Entonces vete de aquí.
Yes, I hear them all the time. I don't pay any attention to them though.;Sí, los escucho todo el tiempo. Aunque no les presto atención.
5.12 Talking to Wise Old Man again;5.12 Hablando con el viejo sabio otra vez
You hear the clunking of some hidden machinery.;Se oye el ruido metálico de alguna maquinaria oculta.
Hey there's no need to be rude!;¡Oye, no hay necesidad de ser grosero!
Don't we?;¿No es así?
What do we do? There's nothing we can do. Don't you see, Ivan? It's over. They've won.;¿Qué hacemos? No hay nada que podamos hacer. ¿No lo ves, Iván? Se acabó. Han ganado.
[player name]! I hear you fetch mighty army for us!;[nombre del jugador]! ¡He oído que nos traes un ejército poderoso!
2.3 Talking to the sawmill operator;2.3 Hablando con el operador del aserradero
Of course. Sorry to have disturbed you.;Por supuesto. Lamento haberte molestado.
The player stabs Abigale.;El jugador apuñala a Abigale.
Do you recognise this thread?;¿Reconoces este hilo?
The Pot is now coated with a thin layer of flour.;La olla ahora está cubierta con una fina capa de harina.
So this place was definitely used by wizards at one point. Amazing!;Así que este lugar definitivamente fue utilizado por magos en algún momento. ¡Asombroso!
You're in serious trouble now!;¡Estás en serios problemas ahora!
If player's house is currently located in Yanille;Si la casa del jugador se encuentra actualmente en Yanille
When it protects them from a far greater danger, a fear too big to fathom.;Cuando los protege de un peligro mucho mayor, un miedo demasiado grande para imaginarlo.
4 Lozar's map piece;4 Pieza del mapa de Lozar
7 Getting the goutweed;7 Conseguir la gota
3.17 Talking to Hengrad in the jail cell;3.17 Hablando con Hengrad en la celda de la cárcel
...that's lovely, thanks.;...eso es encantador, gracias.
So What do you say?;Entonces, ¿qué dices?
Oh, I'll be fine. I've got work as Port Sarim's first lifeguard!;Oh, estaré bien. ¡Tengo trabajo como primer salvavidas de Port Sarim!
That's right. They turned on him. No-one is sure about the exact events, but somehow Gubblebak fell into one of the smelting pots of liquid gold.;Así es. Se volvieron contra él. Nadie está seguro de los acontecimientos exactos, pero de alguna manera Gubblebak cayó en una de las ollas de fundición de oro líquido.
So you didn't find the entrance to Zanaris yet, huh?;Entonces no encontraste la entrada a Zanaris todavía, ¿eh?
You came to me, not the other way around. From that, I would assume that you already have some sort of motive in finding this killer. I care not what that motive is.;Tú viniste a mí, no al revés. A partir de eso, supongo que ya tienes algún tipo de motivo para encontrar a este asesino. No me importa cuál sea ese motivo.
accep... ancestor build.;aceptar... construcción ancestral.
Yes, that's right. The sheer number of trolls means that the best hope for the Colony is to gather our forces and wipe out all the trolls at once.;Sí, eso es correcto. La gran cantidad de trolls significa que la mejor esperanza para la Colonia es reunir nuestras fuerzas y acabar con todos los trolls a la vez.
2.2.3.3 Refuel Furnace;2.2.3.3 Horno de repostaje
Quest transcriptCold WarIncomplete without reasonIncomplete transcripts;Transcripción de la misiónGuerra FríaIncompleto sin motivoTranscripciones incompletas
This page was last modified on 10 January 2023, at 07;Esta página fue modificada por última vez el 10 de enero de 2023, a las 07
Many have tried to capture her attention, but you are the first to succeed.;Muchos han intentado captar su atención, pero tú eres el primero en conseguirlo.
I'm working. What do you have to say that's so urgent?;Estoy trabajando. ¿Qué tienes que decir que sea tan urgente?
Yes, I will go get those for you.;Sí, iré a buscarlos para ti.
Quest transcriptThe Corsair CurseIncomplete transcripts;Transcripción de la misión La maldición del corsarioTranscripciones incompletas
3 Meeting the Lost Tribe;3 Conociendo a la tribu perdida
Also, you don't need to bring his whole body back of course. That wouldn't be very subtle. We only need his brain.;Además, no es necesario que recuperes todo su cuerpo, por supuesto. Eso no sería muy sutil. Sólo necesitamos su cerebro.
If the player has lost the mysterious orb;Si el jugador ha perdido el orbe misterioso
So how can we permanently unlock them?;Entonces, ¿cómo podemos desbloquearlos permanentemente?
Grubfoot teleports away.;Grubfoot se teletransporta.
The boots ;las botas
Hmm... Say the scroll had been there, what were you supposed to do with it?;Hmm... Digamos que el pergamino había estado allí, ¿qué se suponía que debías hacer con él?
And so great was His sorrow, and so great was His life- giving power, that the rocks themselves began to weep with Him.;Y tan grande era Su dolor, y tan grande era Su poder vivificante, que las rocas mismas comenzaron a llorar con Él.
No, now get lost!;¡No, ahora piérdete!
Stowaway! Stowaway! *Squark*;¡Polizón! ¡Polizón! *Cuadrado*
Ulsquire Shauncy;Ulsquire Shauncy
Your death will be swift.;Tu muerte será rápida.
The last time I did a trade in this place, I nearly lost the shirt from my back!;La última vez que hice un intercambio en este lugar, ¡casi pierdo la camiseta de mi espalda!
Keep at it. We need to find a solution that they all agree on.;Sigue así. Necesitamos encontrar una solución en la que todos estén de acuerdo.
A cutscene starts. The player and Maisa walk towards the citizens and Menaphite Guards.;Comienza una escena. El jugador y Maisa caminan hacia los ciudadanos y los guardias menafitas.
Aquarius!;¡Acuario!
(Non-quest dialogue) Do you have any interesting items for sale?;(Diálogo sin misión) ¿Tiene algún artículo interesante a la venta?
Can't risk you being a carrier. That protective clothing you have isn't regulation issue. It won't meet safety standards.;No puedo arriesgarme a que seas portador. Esa ropa protectora que tienes no es una cuestión de regulación. No cumplirá con los estándares de seguridad.
Vinegar!;¡Vinagre!
The thing I need is something with the ability to regenerate. Nylocas are strong in numbers, but far too weak on their own.;Lo que necesito es algo con la capacidad de regenerarse. Los Nylocas son fuertes en número, pero demasiado débiles por sí solos.
5.5 Talking to Safalaan after creating the Ivandis flail;5.5 Hablando con Safalaan después de crear el mayal de Ivandis
For da stabbie chucker, I's wanna hunt da chompy! Da chompy is der bestest yummies for Rantz, Fycie and Bugs! Creature knows what Rantz wants... flyin' to stabbie da chompy!;Para Stabbie Chucker, ¡quiero cazar a Chompy! ¡Da chompy es la mejor delicia para Rantz, Fycie y Bugs! La criatura sabe lo que Rantz quiere... ¡volar para apuñalar a Da Chompy!
Get over there and take out their cannon before I throw ye there me self.;Ve allí y saca su cañón antes de que te arroje allí.
'Our tribesmen are the children of the Fremennik of Rellekka. The parting was a bitter affair and the two groups never forgave each other.';\\'Los miembros de nuestra tribu son los hijos del Fremennik de Rellekka. La separación fue un asunto amargo y los dos grupos nunca se perdonaron.
You go into the peculiar looking tent.;Entras en la tienda de campaña de aspecto peculiar.
GPDT employee;Empleado de GPDT
If I consider you to have done a more than adequate job of this, then I will begin to consider possibly moving your name forwards to becoming a full-fledged member of the Order of the White Knights.;Si considero que ha hecho un trabajo más que adecuado en esto, entonces comenzaré a considerar la posibilidad de avanzar su nombre para convertirse en miembro de pleno derecho de la Orden de los Caballeros Blancos.
I'm afraid not. It only ever comes in the night, so we haven't been able to get a proper look at it.;Me temo que no. Sólo aparece por la noche, por lo que no hemos podido verlo adecuadamente.
) I managed to get back to Yu'biusk.;) Logré regresar a Yu\\'biusk.
It should be big enough for you to squeeze through, as long as you haven't recently eaten an excess of cakes.;Debe ser lo suficientemente grande como para que puedas pasarlo, siempre y cuando no hayas comido demasiados pasteles recientemente.
With Zamorak at my side, nothing would stand between me and Camelot!;¡Con Zamorak a mi lado, nada se interpondría entre Camelot y yo!
Elena gives you some potions.;Elena te da algunas pociones.
So who did create them?;Entonces, ¿quién los creó?
Rejoice with me, for your miserable lives are finally at an end!;¡Regocíjense conmigo, porque sus miserables vidas finalmente han llegado a su fin!
I can almost taste the riches!;¡Casi puedo saborear las riquezas!
3.2 Using vodka on aviary hatch;3.2 Usar vodka en la trampilla del aviario
Please waitYour character is now attempting to cut down the tree. Sit back for a moment while he does all the hard work.;Espera. Tu personaje ahora está intentando talar el árbol. Siéntate un momento mientras él hace todo el trabajo duro.
Treasure scroll;pergamino del tesoro
The River leads the souls through unchartable realms, transcending the plane of the world as you see it, but the three-headed Guardian keeps them safe.;El Río guía a las almas a través de reinos inexplorados, trascendiendo el plano del mundo tal como lo ves, pero el Guardián de tres cabezas las mantiene a salvo.
He'd achieved his goal, so he left. I never saw him again.;Había logrado su objetivo, así que se fue. Nunca lo volví a ver.
That's right, to become a Fremennik.;Así es, convertirse en Fremennik.
1.6 Talking to Jerico after talking to Omart;1.6 Hablando con Jerico después de hablar con Omart
I'm meant to be setting sail on a voyage of my own, but the crew won't go without some sort of 'protection'. I was hoping someone here would know of a way to avoid falling victim to the so-called curse.;Se supone que debo zarpar en mi propio viaje, pero la tripulación no irá sin algún tipo de \"protección\". Esperaba que alguien aquí conociera una manera de evitar ser víctima de la llamada maldición.
Yes, but I don't think you can help;Sí, pero no creo que puedas ayudar.
Rantz gives you a filled comfy mattress.;Rantz te ofrece un colchón cómodo y lleno.
Repair the grindstone?;¿Reparar la muela?
Yeah, okay, let's give it a go.;Sí, está bien, intentémoslo.
It's... an eye patch?;Es... ¿un parche en el ojo?
If the Council are to be removed, they will also have to be replaced.;Si el Consejo va a ser destituido, también habrá que reemplazarlos.
These holes aren't that spooky.;Estos agujeros no son tan espeluznantes.
3 Joining the Carnillean side;3 Unirse al lado carnilleano
So would you if you lost everyone dear to you at the hands of such monsters.;Tú también lo harías si perdieras a todos tus seres queridos a manos de esos monstruos.
Hello? Lacey? Sid?;¿Hola? ¿Lacy? ¿Sid?
You knew this day would come?;¿Sabías que este día llegaría?
Take a look around our camp if you like!;¡Echa un vistazo a nuestro campamento si quieres!
2.8 Talking to Tegdak with an artefact;2.8 Hablando con Tegdak con un artefacto
Toolkit;Kit de herramientas
2.1 Talking to Luthas;2.1 Hablando con Lutas
Thank you, [Fremennik name].;Gracias, [nombre de Fremennik].
You are perhaps a more interesting man than I first took you for, Sir...;Quizás sea usted un hombre más interesante de lo que pensé al principio, señor...
'Black-eye';'Ojo morado'
3.12.1 Talking to Garkor again;3.12.1 Hablando con Garkor de nuevo
Oh great! That is great news! Well done...well done... what a total success!;¡Oh genial! ¡Esa es una gran noticia! Bien hecho... bien hecho... ¡qué éxito total!
Vanescula Drakan appears;Aparece Vanescula Drakan
You take an 8-gallon jug from the cupboard.;Sacas una jarra de 8 galones del armario.
4.1 Attempting to grab the ball before defeating the experiment;4.1 Intentar agarrar la pelota antes de derrotar el experimento.
Sorry, that's too expensive.;Lo siento, eso es demasiado caro.
Well, err...who are you, and what are all these bones doing here?;Bueno, err... ¿quién eres y qué están haciendo todos estos huesos aquí?
You... you moved her into the waterfall? That... that's the perfect place for her to be.;¿Tú... la llevaste a la cascada? Ese... ese es el lugar perfecto para que ella esté.
Boy;Chico
I don't understand... the touch paper hasn't changed colour at all...;No entiendo... el papel táctil no ha cambiado de color en absoluto...
You know, I'm not sure that was even a compliment.;Sabes, no estoy seguro de que eso fuera siquiera un cumplido.
I promise, Grubfoot. I won't tell anyone where the temple is.;Lo prometo, Grubfoot. No le diré a nadie dónde está el templo.
You did what?;¿Hiciste qué?
1.1 Adventurer camp;1.1 Campamento de aventureros
Hello friend. I'm just here to rescue the Prince, if thats okay?;Hola, amigo. Sólo estoy aquí para rescatar al Príncipe, ¿si te parece bien?
Doll;Muñeca
The Captain starts rambling on about his days as a salty sea dog. He looks quite distracted...;El Capitán comienza a divagar sobre sus días como lobo de mar salado. Se ve bastante distraído...
Glad to hear it!;¡Me alegra oírlo!
I think I saw some buildings on the coast east of here while we were crashing. I'd have a look there.;Creo que vi algunos edificios en la costa al este de aquí mientras nos estrellábamos. Yo echaría un vistazo allí.
Do you think we'll find anything to help us here?;¿Crees que encontraremos algo que nos ayude aquí?
Yes, she good cook and wash but talk too many. Arrg strong troll, Arrg mighty troll, Arrg have many girlfriends!;Sí, cocina y lava bien, pero habla demasiado. Arrg troll fuerte, Arrg troll poderoso, ¡Arrg tiene muchas novias!
Pact?;¿Pacto?
There you are! I was worried you'd miss all the fun.;¡Ahí estás! Me preocupaba que te perdieras toda la diversión.
I'll be back.;Vuelvo enseguida.
Hello traveller, what brings you to my humble smithy?;Hola viajero, ¿qué te trae por mi humilde herrería?
2.9 Investigating the compost heap;2.9 Investigando la pila de abono
Are you sure it'll work?;¿Estás seguro de que funcionará?
Looks like you already have some.;Parece que ya tienes algunos.
Do you even remember what it looked like?;¿Recuerdas siquiera cómo era?
Where does it lead to?;¿A dónde conduce?
4.3 Talking to King Narnode;4.3 Hablando con el rey Narnode
1.4 Talking to Trufitus again;1.4 Hablando con Trufitus otra vez
Talk to tha' hand coz thish face ain't lishtnin'!;¡Habla con esa mano porque esta cara no está lista!
Then you will be equipped to ask Sandy a few questions. Oh Clarence, I will find your murderer!;Luego estarás preparado para hacerle algunas preguntas a Sandy. ¡Oh Clarence, encontraré a tu asesino!
Yous creature dun da fing yet? Da zogries going in da dirt full home?;¿Ya eres una criatura dun da fing? ¿Los zogries van a la casa llena de tierra?
Hello, Lady Servil.;Hola señora Servil.
Where would I find this Al Zaba Bhasim?;¿Dónde puedo encontrar a este Al Zaba Bhasim?
Hang on, do you hear that?;Espera, ¿escuchas eso?
Join your crew.;Únete a tu tripulación.
Well don't waste time talking to me. Get on with it.;Bueno, no pierdas el tiempo hablando conmigo. Siga adelante.
Green Gemstone Director;Director de Gema Verde
Ok, I'll gather some wood.;Ok, recogeré un poco de madera.
You try to use the tree to climb down...;Intentas usar el árbol para bajar...
Emote clues.;Pistas de gestos.
I'm guessing this is the bit where I retrieve some hespori bark for us.;Supongo que aquí es donde consigo un poco de corteza de hespori para nosotros.
5.1 Talking to Spria;5.1 Hablando con spria
You unlock the chest and find a scroll inside, but you don't have enough room to take it.;Desbloqueas el cofre y encuentras un pergamino dentro, pero no tienes suficiente espacio para llevarlo.
Thank you. I will make sure she's given a proper burial now.;Gracias. Me aseguraré de que le den un entierro adecuado ahora.
11.4 Returning to Razmire before making sacred oil;11.4 Regresando a Razmire antes de hacer aceite sagrado
14.4 Returning to Razmire;14.4 Regresando a Razmire
Alright, Kovac, I'll help you out. What do we need to do first?;Muy bien, Kovac, te ayudaré. ¿Qué debemos hacer primero?
I think this has seen better days. What was it?;Creo que esto ha visto días mejores. ¿Qué fue?
Hmm. I wonder if there's another way in.;Mmm. Me pregunto si hay otra manera de entrar.
'I knew I had to help them, to fix my mistakes. I should have known that I'd only make it worse...';'Sabía que tenía que ayudarlos, corregir mis errores. Debería haber sabido que sólo lo empeoraría...'
I think so. There's a waste outlet nearby that I believe may be coming from the city of Arposandra!;Creo que sí. ¡Hay un vertedero de residuos cerca que creo que puede provenir de la ciudad de Arposandra!
What do you do in the Guild?;¿Qué haces en el gremio?
Ranked or unranked? What does that mean?;¿Clasificado o no clasificado? ¿Qué significa eso?
Yup, I'd already figured that much out.;Sí, ya me había dado cuenta de eso.
Go on, deny it. Just like you always do.;Vamos, niégalo. Como siempre lo haces.
The iron sheet is not changed in any way.;La chapa de hierro no se cambia de ninguna manera.
If the player has stew in their inventory;Si el jugador tiene estofado en su inventario.
Start again!;¡Empieza de nuevo!
99000! Are you mad?;99000! ¿Estás loco?
1.2.6 After pouring 4 buckets of water on the mud patch without a gas mask in player inventory;1.2.6 Después de verter 4 cubos de agua en la zona de barro sin máscara de gas en el inventario del jugador
Peach? But, aren't you...male?;¿Durazno? Pero, ¿no eres tú... hombre?
Oh. So you can't help me?;Oh. ¿Entonces no puedes ayudarme?
1.5.1 Talking to the guard again;1.5.1 Hablando con el guardia otra vez.
If the player has 20 Crafting;Si el jugador tiene 20 Crafting
No, now hang on, this seems to me like one of the strangest quests I have ever been involved with. I do not believe that a businessman like you would not know of a competitor, particularly a competitor as talented as;No, espera, esta me parece una de las misiones más extrañas en las que he estado involucrado. No creo que un empresario como usted no conozca a un competidor, especialmente a un competidor con tanto talento como
6.3 Brundt again;6.3 Brundt otra vez
Can't I do something for a strong Captain like you?;¿No puedo hacer algo por un Capitán fuerte como tú?
Scorpio;Escorpión
Lord Iorwerth, I have lost the message for King Lathas.;Lord Iorwerth, he perdido el mensaje para el rey Lathas.
I've made my decision and I intend to stick by it.;He tomado mi decisión y tengo la intención de mantenerla.
So I went to the Library Historical Archive. I found out that King Shayzien VII ordered the construction of a prison there around the time the expedition was taking place.;Entonces fui a la Biblioteca Archivo Histórico. Descubrí que el rey Shayzien VII ordenó la construcción de una prisión allí en la época en que se llevaba a cabo la expedición.
So you'll help?;¿Entonces ayudarás?
Finally! How long before we can expect his support?;¡Finalmente! ¿Cuánto falta para que podamos esperar su apoyo?
It's... a cloak?;Es... ¿una capa?
But if it weren't for you... my whole family... we could have been...;Pero si no fuera por ti... toda mi familia... podríamos haber sido...
1 Before starting;1 antes de empezar
I tried to reason with him, but he had already decided that I was his enemy. We had the numbers and our forces were better skilled, so we tried to besiege the city.;Intenté razonar con él, pero ya había decidido que yo era su enemigo. Teníamos los números y nuestras fuerzas estaban mejor capacitadas, así que intentamos sitiar la ciudad.
) Dialogue 82;) Diálogo 82
Please could you go see Noella, north of East Ardougne market for us? You can get another job once you have furnished her home.;¿Podrías ir a ver a Noella, al norte del mercado de East Ardougne, por favor? Podrás conseguir otro trabajo una vez que hayas amueblado su casa.
(Player receives 5 energy potions.);(El jugador recibe 5 pociones de energía).
Start the Enlightened Journey quest?;¿Iniciar la misión del Viaje Iluminado?
Their sacrifice was not in vain though. Before they were defeated, the Seven Priestly Warriors managed to bless the Salve with the holy power of Saradomin.;Sin embargo, su sacrificio no fue en vano. Antes de ser derrotados, los Siete Guerreros Sacerdotes lograron bendecir la Salve con el poder sagrado de Saradomin.
One last thing. While in Morytania, stay alert for any mention of the Myreque.;Una última cosa. Mientras esté en Morytania, esté atento a cualquier mención del Myreque.
(If Merlin's Crystal is completed;(Si se completa el Cristal de Merlín
The guards move off leaving you stranded in the desert.;Los guardias se alejan dejándote abandonado en el desierto.
Yes, he would seem a likely bet. Savant out.;Sí, parecería una apuesta probable. Savant fuera.
1.6.2 Using any item on Claus' range;1.6.2 Usando cualquier artículo en el rango de Claus
Tourniquet, Fenderbaum, Tottenham, Marshmallow, Marblearch.;Torniquete, Fenderbaum, Tottenham, Marshmallow, Marblearch.
Have ye any idea about how to lift the curse?;¿Tienes alguna idea sobre cómo levantar la maldición?
Carry on, it'll fix itself;Continúa, se arreglará solo.
I saw Vanstrom Klause and Ranis Drakan arriving at the castle earlier. Do you know if they're still here?;Vi a Vanstrom Klause y Ranis Drakan llegar al castillo antes. ¿Sabes si todavía están aquí?
The assassin has left everything you could ever need to make a significant amount of noise.;El asesino ha dejado todo lo que puedas necesitar para hacer mucho ruido.
Three!;¡Tres!
You found him! What do you want, little human?;¡Lo encontraste! ¿Qué quieres, pequeño humano?
Enter the passage.;Ingrese al pasaje.
Please, I must get to Miscellania.;Por favor, debo llegar a Miscelánea.
1.7 Showing the brooch to the Duke;1.7 Mostrando el broche al duque
Well, it all started the day I was fishing in catherby[sic], funnily enough.;Bueno, todo empezó el día que estaba pescando en catherby[sic], curiosamente.
The camera pans to the chompy area to the south;La cámara se desplaza hacia el área picada hacia el sur.
Now that you have proven yourself worthy of being a competent and trustworthy treasure collector, I can tell the real use for the beans.;Ahora que has demostrado que eres digno de ser un coleccionista de tesoros competente y digno de confianza, puedo decirte el verdadero uso de los frijoles.
Well, I'm not sure how much you've heard about them, but they are magical experts.;Bueno, no estoy seguro de cuánto has oído hablar de ellos, pero son expertos en magia.
An expensive, exotic gift from the far-flung and tropical shores of the Island of Obscurity.;Un regalo caro y exótico de las lejanas costas tropicales de la Isla de la Oscuridad.
Won't iron go all rusty with all the salt water around here?;¿No se oxidará el hierro con toda el agua salada que hay por aquí?
Farewell, [player name]. Perhaps we will meet again.;Adiós, [nombre del jugador]. Quizás nos volvamos a encontrar.
No?;¿No?
(Non-quest dialogue) Can you impart your wise knowledge to me, O Oracle?;(Diálogo sin misión) ¿Puedes impartirme tus sabios conocimientos, oh Oráculo?
However, there are other sand pits around the world that will work as well;Sin embargo, hay otros pozos de arena en todo el mundo que también funcionarán.
Well that was unexpected. Thank you.;Bueno, eso fue inesperado. Gracias.
I had a moving-over-distance sphere with me, but they confiscated it when they put me in here. They didn't even know what it was. They were just frightened that it might explode.;Tenía conmigo una esfera de movimiento a distancia, pero me la confiscaron cuando me metieron aquí. Ni siquiera sabían qué era. Simplemente tenían miedo de que pudiera explotar.
I'm far too upset to talk to random people right now.;Estoy demasiado molesto para hablar con personas al azar en este momento.
If the player did see Scorpio;Si el jugador vio a Escorpio
I would really like to, please believe me, I would, but I just can't.;Realmente me gustaría, créanme, lo haría, pero no puedo.
He talked about increased demand from the nobles of Darkmeyer. Perhaps they have need for more blood than normal?;Habló del aumento de la demanda por parte de los nobles de Darkmeyer. ¿Quizás necesitan más sangre de lo normal?
Ah, I know the ceremony very well. Maybe I can help. I do have a cape, but why would I want to give it to some random person off the streets?;Ah, conozco muy bien la ceremonia. Quizás pueda ayudar. Tengo una capa, pero ¿por qué querría dársela a una persona cualquiera de la calle?
Nothing... Just carving these horribly broken pieces of driftwood.;Nada... Sólo tallando estos pedazos de madera flotante horriblemente rotos.
I'm not sure, but the Tasakaal said it was made by a mortal.;No estoy seguro, pero el Tasakaal dijo que fue hecho por un mortal.
Oh Izzie? He's my pet.;¿Ah, Izzie? Él es mi mascota.
That should be the case in the long run. I suspect it will take a long time though. The Doors were damaged for a while and the Wintertodt will have gained a lot of power.;Ese debería ser el caso a largo plazo. Aunque sospecho que llevará mucho tiempo. Las puertas estuvieron dañadas por un tiempo y el Wintertodt habrá ganado mucha potencia.
5 The deeper mine;5 La mina más profunda
You show the tankard to Sithik.;Le muestras la jarra a Sithik.
You can't open this door.;No puedes abrir esta puerta.
Hello there. I'd like to ask you some questions.;Hola. Me gustaría hacerte algunas preguntas.
You hand the monk a jug of water.;Le entregas al monje una jarra de agua.
You are back already? How is the epidemic going?;¿Ya volviste? ¿Cómo va la epidemia?
If Elizabeth is innocent;Si Elizabeth es inocente
That's four Shades!;¡Son cuatro sombras!
Pah! I've seen mummies with more brains than you! If you treat camels badly then of course they're going to spit at you. May your robes never be clean again!;¡Pah! ¡He visto momias con más cerebro que tú! Si tratas mal a los camellos, por supuesto que te escupirán. ¡Que tus túnicas nunca más vuelvan a estar limpias!
Liar, thief!;¡Mentiroso, ladrón!
Khazard commander;comandante jázardo
3 Talking to the Mysterious Stranger after getting Ranis' head;3 Hablando con el misterioso desconocido después de conseguir la cabeza de Ranis
Only the most worthy may access our guild and I'm afraid you are not quite there yet. Go out and hone your skills. Then you can return to us.;Sólo los más dignos pueden acceder a nuestro gremio y me temo que todavía no has llegado a ese punto. Sal y perfecciona tus habilidades. Entonces puedes regresar con nosotros.
He should do. Just tell him I sent you.;He should do. Sólo dile que yo te envié.
What fleet are you talking about?;¿De qué flota estás hablando?
We should look for him.;Deberíamos buscarlo.
Why yes - all my uncles are called Ali!;¡Por qué sí! ¡Todos mis tíos se llaman Ali!
Without two empty inventory spaces;Sin dos espacios de inventario vacíos
3.8.1 Rellekka;3.8.1 Rellekka
Well she left not long before you got here. I didn't really speak to her but I did hear her mention something about catching a ship at Port Piscarilius.;Bueno, ella se fue poco antes de que tú llegaras aquí. Realmente no hablé con ella, pero la oí mencionar algo sobre tomar un barco en Puerto Piscarilius.
5.5 Talking to Bill Teach on the Adventurous after running away;5.5 Hablando con Bill Teach sobre Adventurous después de huir
3.9 Using the fur head on Gordon;3.9 Usando la cabeza de piel en Gordon
Yes, I'm quite the actress! Good luck dear cousin!;¡Sí, soy toda una actriz! ¡Buena suerte querida prima!
... So that was how I foiled the cultists in their plan to resurrect Hazeel.;... Así fue como frustré a los cultistas en su plan de resucitar a Hazeel.
little... misdirection.;Un poco... desvío.
Really? What did he say?;¿En realidad? ¿Qué dijo?
The compost is teeming with maggots. Somebody should really do something about it. It's certainly clear nobody's used poison here.;El abono está lleno de gusanos. Alguien realmente debería hacer algo al respecto. Está claro que nadie ha usado veneno aquí.
Well sure, just as soon as you have some spare space for it.;Pues claro, tan pronto como tengas algo de espacio libre para ello.
If the player has given Nung 5 hides;Si el jugador le ha dado a Nung 5 pieles
The door is ornately carved with depictions of skeletal warriors. You notice that some of the skeletal warriors depictions are not complete.Instead, there are recesses where some of the bones should be. There is one recess.;La puerta está tallada con representaciones de guerreros esqueléticos. Te das cuenta de que algunas de las representaciones de los guerreros esqueléticos no están completas. En cambio, hay huecos donde deberían estar algunos de los huesos. Hay un receso.
3.23 Using a preform that is too hot on the polishing wheel;3.23 Usar una preforma demasiado caliente en la rueda de pulido
He wants to discuss the future direction of the gang.;Quiere discutir la dirección futura de la pandilla.
8.4 Using the lens on the counter;8.4 Usando la lente en el mostrador
Can we use this bark to find more memories?;¿Podemos usar este ladrido para encontrar más recuerdos?
Yep, I've got them here.;Sí, los tengo aquí.
(Non-quest dialogue) I'd like information, please.;(Diálogo sin misión) Me gustaría información, por favor.
That should be enough to use for the statue's body.;Eso debería ser suficiente para usar en el cuerpo de la estatua.
Trousers (Ripped);Pantalones (rasgados)
I don't know. He may well soon come face to face with Lowerniel Drakan, the cause of all his pain. I hope he is ready for that.;No sé. Es posible que pronto se encuentre cara a cara con Lowerniel Drakan, la causa de todo su dolor. Espero que esté preparado para eso.
already, what?;ya, ¿qué?
Okay Savant, I'll heal up, then go looking for him amongst the Dorgeshuun.;Está bien, Savant, me curaré y luego iré a buscarlo entre los Dorgeshuun.
For the motherland.;Por la patria.
She---has---no---spell---on---me.;Ella---no---tiene---hechizo---sobre-mi.
Do you accept dwarves?;¿Aceptas enanos?
(Continues with Changing heirs dialogue.);(Continúa con el diálogo Cambio de herederos.)
I thought you were here to help?;¿Pensé que estabas aquí para ayudar?
I think it is time we end this once and for all!;¡Creo que es hora de que acabemos con esto de una vez por todas!
Fairy ring clues.;Pistas del anillo de hadas.
What do you take me for? Some kind of pack yak?;¿Por qué me tomas? ¿Algún tipo de paquete yak?
Cleansing flames? Like a tinderbox?;¿Llamas limpiadoras? ¿Como un polvorín?
(If The Garden of Death is completed;(Si se completa El jardín de la muerte
I have given Persten and [player name] permission to go through. Until we know it's safe, no one else may enter.;Le he dado permiso a Persten y a [nombre del jugador] para pasar. Hasta que sepamos que es seguro, nadie más podrá entrar.
I believe you've got a piece of map that I need.;Creo que tienes un trozo de mapa que necesito.
Shall we go in?;¿Entramos?
Take them to my wife Alrena, she's inside.;Llévaselos a mi esposa Alrena, ella está adentro.
Galana;galana
Certainly. Please hurry, you must avert the war!;Ciertamente. ¡Date prisa, debes evitar la guerra!
Well... if you're sure.;Bueno... si estás seguro.
2.2 Talking to Cyreg again;2.2 Hablando con Cyreg otra vez
Swan song?;¿Canción del cisne?
I shall give you a pendant. Without it you will not be able to enter the Chamber of Fear.;Te daré un colgante. Sin él no podrás entrar a la Cámara del Miedo.
(The first three dialogue options are ordered randomly, and the fourth option is picked randomly from below.);(Las primeras tres opciones de diálogo están ordenadas al azar y la cuarta opción se elige al azar desde abajo).
This could quickly get interesting, but you need to do whatever it takes to get them back at that table. If even one of them walks away, we'll end up with a big problem on our hands.;Esto podría volverse interesante rápidamente, pero debes hacer lo que sea necesario para que regresen a esa mesa. Si uno de ellos se marcha, acabaremos con un gran problema entre manos.
7.8 Talking to the Guildmaster after slaying Elvarg;7.8 Hablando con el Guildmaster después de matar a Elvarg
The wizard Grayzag next door decided he didn't like me so he enlisted an army of hundreds of imps.;El mago Grayzag de al lado decidió que no le agradaba y reclutó un ejército de cientos de diablillos.
The shrine at Gorlah was empty. The orb was removed quite a while ago by the looks of things.;El santuario de Gorlah estaba vacío. Por lo que parece, el orbe fue eliminado hace bastante tiempo.
Maybe you could get the relic back from the Captain, and return it to the ogres? And tell them I'm very sorry. Then perhaps they'll lift the curse.;¿Quizás podrías recuperar la reliquia del Capitán y devolvérsela a los ogros? Y diles que lo siento mucho. Entonces tal vez levanten la maldición.
You're a H.A.M. member, aren't you?;Eres un H.A.M. miembro, ¿no?
1.2 During Plague City;1.2 Durante la ciudad de la plaga
Well let's see now...;Bueno, veamos ahora...
Good. Grimgnash like stories. Lots of death and fire and destruction! Grimgnash ready!;Bien. A Grimgnash le gustan las historias. ¡Mucha muerte, fuego y destrucción! ¡Grimgnash listo!
Frank examines the thread from the crime scene.;Frank examina el hilo de la escena del crimen.
Very well. Meet me there, [player name]. Let's see if we can find out what's going on.;Muy bien. Encuéntrame allí, [nombre del jugador]. A ver si podemos descubrir qué está pasando.
I wish things were as simple as good against evil, but that's rarely the case.;Desearía que las cosas fueran tan simples como el bien contra el mal, pero rara vez es así.
You take the book from the bookcase.;Sacas el libro de la estantería.
So you'd be able to send me right to the source?;¿Entonces podrías enviarme directamente a la fuente?
Anyway, My Arm not mind going to Weiss. No family here now, not since My Other Arm died. Got apprentice ready to take over goutweed farming. Dis gonna be fine.;De todos modos, a My Arm no le importa ir a Weiss. No hay familia aquí ahora, no desde que murió Mi Otro Brazo. Tengo un aprendiz listo para hacerse cargo del cultivo de gota. Todo estará bien.
You pay 200 coins for another bottle of rust.;Pagas 200 monedas por otra botella de óxido.
Keep an eye on Safalaan, [player name]. I don't like leaving him alone with that vampyre.;Vigila a Safalaan, [nombre del jugador]. No me gusta dejarlo solo con ese vampiro.
No need for us to stick around this place any more. I will meet you back at the graveyard.;Ya no es necesario que nos quedemos en este lugar. Te veré en el cementerio.
CookingNow it's time to get cooking. To do so, tap on the shrimp in your inventory. Then, with the shrimp highlighted, tap on a fire to cook them.;CocinarAhora es el momento de empezar a cocinar. Para hacerlo, toca los camarones en tu inventario. Luego, con los camarones resaltados, prende el fuego para cocinarlos.
S-S-Solus???;S-S-Solus???
3.6 Returning to Commander Fullore;3.6 Regresando al comandante Fullore
10.1 Failing on the first stage;10.1 Fallando en la primera etapa
Turn, and face me. I will not ask again.;Date la vuelta y enfréntate a mí. No volveré a preguntar.
Not good at all my friend. It's Elena, she's been taken...;No está nada bien amigo. Es Elena, se la han llevado...
5.4.4 Talking to the Yellow Fortune Director (before 9 November 2022);5.4.4 Hablando con el director de Yellow Fortune (antes del 9 de noviembre de 2022)
Yes, I can spin them for you, but I will have to ask you for a small payment of money for them.;Sí, puedo hilarlas por ti, pero tendré que pedirte un pequeño pago de dinero por ellas.
Do you want me to make some planks for you? Or would you be interested in some other housing supplies?;¿Quieres que te haga unas tablas? ¿O estaría interesado en otras ofertas de vivienda?
There are a few who have entered the Scar in the past. None have returned.;Hay algunos que han entrado en Scar en el pasado. Ninguno ha regresado.
...and Rhysdog3 is the greatest pirate who ever lived?;...¿y Rhysdog3 es el pirata más grande que jamás haya existido?
Bit of a tap here...;Un poco de toque aquí...
They'll give it to ye if ye aren't wearin' somethin' too thick fer them to bite through.;Te lo darán si no llevas algo demasiado grueso para que te lo puedan morder.
That's not good. Did she have any descendants?;Eso no es bueno. ¿Tuvo descendientes?
Looks like you don't have enough room in your inventory. Come back when you do.;Parece que no tienes suficiente espacio en tu inventario. Vuelve cuando lo hagas.
They're quite rare around here.;Son bastante raros por aquí.
King Narnode reads the translated note.;El rey Narnode lee la nota traducida.
But you said that only the first of us to solve it would pass!;¡Pero dijiste que sólo pasaría el primero de nosotros en resolverlo!
Nor does the Black Guard. They are under the command of the Consortium, not the other way around.;Tampoco la Guardia Negra. Están bajo el mando del Consorcio y no al revés.
No, sorry...;No, lo siento...
You show the sketch...;Muestras el boceto...
I'm here for a drink of course. This is a pub, you know. Lovely place to sit back and relax. You should try it some time.;Estoy aquí para tomar una copa, por supuesto. Esto es un pub, ¿sabes? Precioso lugar para sentarse y relajarse. Deberías intentarlo alguna vez.
2.1 Talking to the barge foreman;2.1 Hablando con el capataz de la barcaza
And Sliske didn't want that?;¿Y Sliske no quería eso?
So have I proved my commitment now?;Entonces, ¿he demostrado mi compromiso ahora?
Green Sheep;oveja verde
I'll give it a try. But they'll still be angry with each other, so I don't think it'll work.;Lo intentaré. Pero seguirán enojados el uno con el otro, así que no creo que funcione.
No! I don't believe it. I trusted you!;¡No! No lo creo. ¡Confié en ti!
As a bank employee, I suppose I could take the money directly from your bank account.;Como empleado de banco, supongo que podría sacar el dinero directamente de su cuenta bancaria.
That said, we should still be careful. Everyone has two sides, and he knew exactly what he was doing when he brought out the Royal Accord of Twill.;Dicho esto, aún debemos tener cuidado. Todo el mundo tiene dos bandos y él sabía exactamente lo que estaba haciendo cuando presentó el Acuerdo Real de Twill.
penguins?;pingüinos?
So you want me to infiltrate the mourners? How am I supposed to achieve that?;¿Entonces quieres que me infiltre entre los dolientes? ¿Cómo se supone que voy a lograr eso?
No, I don't have them yet, but I can get them for you. The librarian has a book.;No, todavía no los tengo, pero puedo conseguirlos para ti. El bibliotecario tiene un libro.
Unless it's an emergency! Press the red button. Now!;¡A menos que sea una emergencia! Presione el botón rojo. ¡Ahora!
4 Attempting to kill County Draynor without a stake in the inventory;4 Intentar matar al condado de Draynor sin tener participación en el inventario.
You not come into temple with that thing.;No entras al templo con esa cosa.
King Narnode has sent me to find Glough.;El rey Narnode me ha enviado a buscar a Glough.
Oh hello, have you seen Lather Fawrence?;Hola, ¿has visto a Lather Fawrence?
Hey Jethick, got any ideas on how to increase hatred for the king?;Hola Jethick, ¿tienes alguna idea sobre cómo aumentar el odio hacia el rey?
Sorry, but I don't know.;Lo siento, pero no lo sé.
The [company name] recognizes your performance.;La [nombre de la empresa] reconoce su desempeño.
Fifteenth set;Decimoquinto set
I have a message from your husband. He wants you to know that he still loves you, despite his ghostly state.;Tengo un mensaje de su marido. Quiere que sepas que todavía te ama, a pesar de su estado fantasmal.
You I don't recognise. Who are you?;A ti no te reconozco. ¿Quién eres?
6 Talking to Lawgof after getting the ammo mould;6 Hablando con Lawgof después de conseguir el molde de munición.
... and a lot of piranhas! I can't get the gauge out.;... ¡y muchas pirañas! No puedo sacar el medidor.
My darling Jossik knew nothing about Lighthouses when he first came here, so the council must have left him some kind of manual or something.;Mi querido Jossik no sabía nada sobre los faros cuando llegó aquí por primera vez, por lo que el consejo debe haberle dejado algún tipo de manual o algo así.
When their group split off from Rellekka, they stole one of the ancient relics of the Fremennik. Our ancient rock.;Cuando su grupo se separó de Rellekka, robaron una de las antiguas reliquias de Fremennik. Nuestra roca milenaria.
Return to me with two beers. No... Two kegs of beer! Quickly! There's not much time!;Vuelve a mí con dos cervezas. No... ¡Dos barriles de cerveza! ¡Rápidamente! ¡No hay mucho tiempo!
6.1 Talking afterwards;6.1 hablando despues
But surely it's an option we should consider?;¿Pero seguramente es una opción que deberíamos considerar?
I found some ingredients and started making a potion with them.;Encontré algunos ingredientes y comencé a hacer una poción con ellos.
... I'm impressed. How on earth did you think of something like that? I've never heard of such a technique for finding criminals before!;... Estoy impresionado. ¿Cómo diablos se te ocurrió algo así? ¡Nunca antes había oído hablar de una técnica así para encontrar delincuentes!
You match Anna's finger prints with those on the dagger found in the body of Lord Sinclair.;Comparas las huellas dactilares de Anna con las de la daga encontrada en el cuerpo de Lord Sinclair.
Oh no! Sounds far too dangerous!;¡Oh, no! ¡Suena demasiado peligroso!
The chieftain quickly drinks the second keg and stumbles off.;El jefe bebe rápidamente el segundo barril y se aleja a trompicones.
3.5 Fixing the strange cage;3.5 Arreglando la extraña jaula
This place has remained vulnerable ever since.;Este lugar sigue siendo vulnerable desde entonces.
Helena;elena
9.2 Talking to Istoria;9.2 Hablando con Istoria
If you're really concerned speak to him.;Si estás realmente preocupado habla con él.
Quest transcriptHazeel CultIncomplete transcripts;Transcripción de la misión Hazeel CultTranscripciones incompletas
The war god? Oh no!;¿El dios de la guerra? ¡Oh, no!
No, sorry, no more blooming favours for anyone!;No, lo siento, ¡no más favores florecientes para nadie!
No. Just some cheap parlour trick. He's likely still nearby.;No. Sólo un truco de salón barato. Probablemente todavía esté cerca.
The Wise Old Man teleports away.;El Viejo Sabio se teletransporta.
Just take the fuse, use it on the barrel of gunpowder next to the cannon, and then light it with something.;Simplemente toma la mecha, úsala en el barril de pólvora al lado del cañón y luego enciéndela con algo.
Skullrot was angry!;¡Skullrot estaba enojado!
May Big High War God give you faith!;¡Que el Dios de la Gran Guerra te dé fe!
You did it! I wasn't sure I'd make it out of that one, but I'm glad you proved me wrong. Come, let's get out of here.;¡Lo hiciste! No estaba seguro de salir adelante, pero me alegra que hayas demostrado que estaba equivocado. Ven, vámonos de aquí.
Um... no.;Mmm... no.
Ignorance is better than these truths I tell you! I can pretend once more that I am a free man and some relief from this gloom can I feel again.;¡La ignorancia es mejor que estas verdades que os digo! Puedo fingir una vez más que soy un hombre libre y puedo sentir de nuevo algo de alivio de esta tristeza.
Snowflake! We men got business to talk! Shut up and get out.;¡Copo de nieve! ¡Los hombres tenemos negocios de qué hablar! Cállate y lárgate.
For a time, nothing unusual happened. The reports of trouble in the area died down, and everything seemed normal.;Durante un tiempo no ocurrió nada inusual. Los informes de problemas en la zona disminuyeron y todo parecía normal.
Start the Temple of Ikov quest?;¿Comenzar la misión del Templo de Ikov?
You find a note next to the vase. You take it.;Encuentras una nota al lado del jarrón. Tómalo.
The ballista can break through the stronghold wall, and then we can advance and seize back the orb.;La balista puede atravesar el muro de la fortaleza y luego podremos avanzar y recuperar el orbe.
If the puzzle is complete;Si el rompecabezas está completo
furnace and bang - molten glass is all yours. There's a book about it on the table if you want to know more.;Horno y explosión: el vidrio fundido es todo tuyo. Hay un libro sobre esto sobre la mesa si quieres saber más.
I have no need for your money.;No necesito tu dinero.
This? This fresh, but it no good to me raw! You go use range in kitchen!;¿Este? ¡Esta fresco, pero crudo no me sirve! ¡Usa la estufa en la cocina!
2.4 Investigating the skeleton;2.4 Investigando el esqueleto
Your house has been moved to Hosidius.;Tu casa ha sido trasladada a Hosidio.
Wait! Majaan, Manand...;¡Esperar! Majaan, Manand...
You should check in with the operatives in Lumbridge before you head to the outpost. They might have some news for you to take as well.;Debes comunicarte con los agentes en Lumbridge antes de dirigirte al puesto de avanzada. Es posible que también tengan algunas noticias para usted.
6.1 Talking to Duke Horacio;6.1 Hablando con el Duque Horacio
Ernest the Chicken is started.;Se inicia Ernest el Pollo.
2.80 Taking to 'Picarron' Pete about the feast;2.80 Hablando con 'Picarron' Pete sobre la fiesta
I'm afraid I haven't managed to find a priest for our marriage yet.;Me temo que todavía no he conseguido encontrar un sacerdote para nuestro matrimonio.
1.5 Talking to Gnocci before talking to Ithoi;1.5 Hablando con Gnocci antes de hablar con Ithoi
You've got a point there... Hmm...;Tienes razón... Hmm...
....;....
How interesting... It would appear I spoke too soon. There's more to this talisman than meets the eye. In fact, it may well be the last piece of the puzzle.;Qué interesante... Parece que hablé demasiado pronto. Hay más en este talismán de lo que parece. De hecho, bien podría ser la última pieza del rompecabezas.
That thing broken. Arnold fix it when Colony all safe.;Esa cosa rota. Arnold lo arregla cuando Colony esté a salvo.
You rummage around in Sandy's pockets...;Hurgas en los bolsillos de Sandy...
Let me out!;¡Déjame salir!
) How are things at the Temple of the Eye?;) ¿Cómo van las cosas en el Templo del Ojo?
Well, thank you, adventurer. You've just deprived me of a wonderful chance to learn from one of Zamorak's first followers.;Bueno, gracias, aventurero. Me acabas de privar de una maravillosa oportunidad de aprender de uno de los primeros seguidores de Zamorak.
(Non-quest dialogue) Protecting the Pirate;(Diálogo sin misión) Protegiendo al pirata
4.8 Talking to Khazard after reporting to Hazeel;4.8 Hablando con Khazard después de informar a Hazeel
The road to enlightenment is a perilous one. The latest peril is the largest I've ever seen though.;El camino hacia la iluminación es peligroso. Sin embargo, el último peligro es el más grande que he visto jamás.
Anyway, here's the big reveal for you;De todos modos, aquí está la gran revelación para ti.
Oh, didn't see you there. I'm a little busy trying to solve the puzzle Traiborn gave us. If you have any questions, you should ask him instead.;Oh, no te vi allí. Estoy un poco ocupado intentando resolver el rompecabezas que nos dio Traiborn. Si tienes alguna pregunta, deberías preguntarle a él.
-- You manage to squeeze Ana into the barrel, -- -- despite her many complaints. -- I djont fit in dis bawwel... Wet me out!!;-- Logras meter a Ana en el barril, -- -- a pesar de sus muchas quejas. -- No encajo en esta fiesta... ¡¡Mojame!!
Ah the bowl. This will be used to hold the fuel while it heats the air in the balloon.;Ah el cuenco. Esto se utilizará para contener el combustible mientras calienta el aire en el globo.
Lord Iorwerth please, see reason. That thing is not Seren, it's not our goddess.;Lord Iorwerth, por favor, entra en razón. Esa cosa no es Seren, no es nuestra diosa.
16.2 Using the Hag's poison on the table;16.2 Usando el veneno de la bruja en la mesa.
But then he close cave so they not get out! You not want to stay in cave all the time.;¡Pero luego cerró la cueva para que no salieran! No querrás quedarte en la cueva todo el tiempo.
Sure, what do you want?;Claro, ¿qué quieres?
Now, get along and do some work, before we're both in for it. And remember, I prefer my pineapples whole, not chopped up with all the juice gone.;Ahora, llévense bien y trabajen un poco, antes de que ambos nos metamos en esto. Y recuerda, prefiero mis piñas enteras, no picadas y sin todo el jugo.
1.2 Without ring of Charos;1.2 Sin anillo de Charos
It sure is! Not every day you find yourself in a lost city.;¡Seguro que lo es! No todos los días te encuentras en una ciudad perdida.
Miner person say I can come in.;El minero dice que puedo entrar.
It's an interesting creature the Suqah. You see, they have been indigenous to this island since we arrived. They seem to thrive of eating the minerals that exist in the mines below the town. We try our best to live in;Es una criatura interesante la Suqah. Verás, han sido indígenas de esta isla desde que llegamos. Parecen prosperar comiendo los minerales que existen en las minas debajo de la ciudad. Hacemos todo lo posible para vivir en
her father would be incredibly annoyed if he ever found out - he might even throw her out of the house!;Su padre se enfadaría increíblemente si alguna vez se enterara: ¡incluso podría echarla de la casa!
Yes, that's right. A brave adventurer with plenty of experience in this sort of work.;Sí, eso es correcto. Un valiente aventurero con mucha experiencia en este tipo de trabajos.
Well... if the Council won't help us, maybe Lord Arceuus will. He doesn't show his face in public much these days but he can't ignore the death of one of his own.;Bueno... si el Consejo no nos ayuda, tal vez Lord Arceuus lo haga. Últimamente no muestra mucho su rostro en público pero no puede ignorar la muerte de uno de los suyos.
Well, one group is as bad as the other! They steal, they fight, they cause trouble with us locals. Just yesterday one of those bandits came looking for protection money!;Bueno, ¡un grupo es tan malo como el otro! Roban, pelean, nos causan problemas a los locales. ¡Ayer mismo vino uno de esos bandidos buscando dinero para protección!
2 Investigation;2 Investigación
15.2 Talking to Arnold;15.2 hablando con arnold
To tell you the truth, I wasn't really listening.;A decir verdad, en realidad no estaba escuchando.
Veliaf Hurtz;Velia Hurtz
The sheep? But...They just wander around in this field all day. Trust us, we know.;¿Las ovejas? Pero... simplemente deambulan por este campo todo el día. Confía en nosotros, lo sabemos.
Makeover Mage;Mago de cambio de imagen
[sequence];[secuencia]
Actually I'd better get going...;En realidad será mejor que me vaya...
Are you cruel enough to sacrifice your pet rock?;¿Eres lo suficientemente cruel como para sacrificar tu roca mascota?
I think you're in the wrong place. Savant out.;Creo que estás en el lugar equivocado. Savant fuera.
Is there anything to do there?;¿Hay algo que hacer allí?
(Non-quest dialogue) I'm looking for something to kill.;(Diálogo sin misión) Estoy buscando algo que matar.
Contemplative? Concerned for your life? Desperate?;¿Contemplativo? ¿Preocupado por tu vida? ¿Desesperado?
2.6 Talking to Captain Donnie;2.6 Hablando con el Capitán Donnie
But there's still so many unanswered questions!;¡Pero todavía quedan tantas preguntas sin respuesta!
You'd trust Lord Iorwerth over me?;¿Confiarías en Lord Iorwerth antes que en mí?
4.2 Speaking to Brimstail after the sabotage;4.2 Hablando con Brimstail después del sabotaje
Well... I guess that's okay, get on your way though.;Bueno... supongo que está bien, pero sigue tu camino.
10 Lord Shayzien's favour;10 El favor de Lord Shayzien
Your quest.;Tu búsqueda.
You find an interesting looking book.;Encuentras un libro que parece interesante.
Our job here is to decide upon a solution and then enact it.;Nuestro trabajo aquí es decidir una solución y luego implementarla.
It was one of the women[sic];Era una de las mujeres[sic]
4.1 Talking to Father Aereck;4.1 Hablando con el padre Aereck
Of course, I'd love to.;Por supuesto que me encantaría.
1 Before Another Slice of H.A.M.;1 Antes de otra rebanada de H.A.M.
No worries friend, come back when you can afford the session.;No te preocupes amigo, vuelve cuando puedas costear la sesión.
This room is familiar... as I look around, I feel something stirring...;Esta habitación me resulta familiar... mientras miro a mi alrededor, siento que algo se mueve...
Hey you! What are you up to?;¡Eh, tú! ¿Qué estás haciendo?
An archaeologist?;¿Un arqueólogo?
1 Pre-quest;1 Pre-misión
Well, it may not look much, but you'll find that you might need a few less prayer potions if you have it in your pack, if you know what I mean.;Bueno, puede que no parezca mucho, pero descubrirás que es posible que necesites algunas pociones de oración menos si las tienes en tu mochila, si sabes a qué me refiero.
Good! Now one more thing, do you actually know how to shear a sheep?;¡Bien! Ahora una cosa más, ¿sabes realmente cómo esquilar una oveja?
... yes, it's a mermaid! She's beautiful!;... ¡sí, es una sirena! ¡Ella es hermosa!
2.12 The Sleeping Princess;2.12 La princesa durmiente
Well I can hardly say no to that. Here you go.;Bueno, difícilmente puedo decir que no a eso. Aquí tienes.
I thinks yer need to be laying off of the old alkyhol, mate.;Creo que necesitas dejar el viejo alcohol, amigo.
might present itself.;podría presentarse.
What number am I trying to make up?;¿Qué número estoy tratando de recuperar?
'Lizards on the mountain. Do not trust the King. The Altar is a lie.';'Lagartos en la montaña. No confíes en el Rey. El Altar es una mentira.'
Yes, the Guard Captain said to see the wizards in the guild.;Sí, dijo el Capitán de la Guardia para ver a los magos del gremio.
Well, I might be able to retrieve it from the slow-teleport!;Bueno, ¡tal vez pueda recuperarlo del teletransporte lento!
Do you have an idea?;¿Tienes una idea?
Well, I could try and get her to listen to reason, I suppose.;Bueno, supongo que podría intentar que ella entrara en razones.
I represent... health?;Represento… ¿salud?
So what happened Elena? How did you end up here?;Entonces, ¿qué pasó Elena? ¿Cómo terminaste aquí?
Thingummywut. Thin... gummy... what?;Qué cosita. Delgada... gomosa... ¿qué?
Do you want to trade?;¿Quieres comerciar?
If the player has all the crest pieces;Si el jugador tiene todas las piezas del escudo
2.3 Upon killing the Headless Beast;2.3 Al matar a la Bestia sin cabeza
Fight or Flight;Luchar o huir
But I never said...;Pero nunca dije...
(If Tribal Totem is completed;(Si se completa Tótem tribal
4 Gnocci's "curse";4 La \"maldición\" de Gnocci
Ah, Oaknock was an engineer and architect. Very famous. There are statues to him around the place - his reputation amongst gnomes is second only to King Healthorg himself. He built most of the Stronghold you know.;Ah, Oaknock era ingeniero y arquitecto. Muy famoso. Hay estatuas dedicadas a él por todo el lugar; su reputación entre los gnomos es superada sólo por el propio Rey Healthorg. Él construyó la mayor parte de la Fortaleza, ¿sabes?
Canister;Frasco
Their work with souls has been useful in helping to maintain the balance.;Su trabajo con las almas ha sido útil para ayudar a mantener el equilibrio.
Speak about the Wanted! Quest;¡Habla de los buscados! Búsqueda
But what was it, and where did it come from?;Pero ¿qué fue y de dónde vino?
Make sure you are ready for departure, I will be issuing orders to set sail shortly.;Asegúrate de estar listo para zarpar, daré órdenes para zarpar en breve.
Dextrocardia. It means that my heart is on the right side of my chest, not the left like most people.;Dextrocardia. Significa que mi corazón está en el lado derecho de mi pecho, no en el izquierdo como la mayoría de las personas.
5.3 Opening the display case;5.3 Abriendo la vitrina
Great! You did it! Do you want to trade clothes now?;¡Excelente! ¡Lo hiciste! ¿Quieres intercambiar ropa ahora?
You're an evil man and I'm going to make you pay for this...you can stay like that forever as far as I'm concerned.;Eres un hombre malvado y voy a hacerte pagar por esto... puedes quedarte así para siempre en lo que a mí respecta.
2.9.2 Talking to Martin Holt again after finding Rose's third note;2.9.2 Hablando con Martin Holt nuevamente después de encontrar la tercera nota de Rose
Absolutely, the navigators are waiting for you on board!;¡Por supuesto, los navegantes os esperan a bordo!
10.1 Interacting with the destroyed hideout;10.1 Interactuando con el escondite destruido
What should I be doing to make your statue?;¿Qué debería hacer para hacer tu estatua?
She was not always called such. She is known by her deeds now, rather than her name.;No siempre la llamaron así. Ahora se la conoce por sus hechos, más que por su nombre.
Alright, I've managed to infiltrate the mourners. I just have to find out what they are up to now.;Muy bien, logré infiltrarme entre los dolientes. Sólo tengo que averiguar qué están haciendo ahora.
Welcome to the magnificent wonder of the Observatory, where wonder is all around you, where the stars can be clutched from the heavens!;¡Bienvenido a la magnífica maravilla del Observatorio, donde la maravilla te rodea, donde las estrellas pueden ser captadas desde los cielos!
I'm insulted, Sir!;¡Me siento insultado, señor!
Vampyre!;¡Vampiro!
We'll need to get some proper cages, but I have nothing like that here. You'll have to go and see my friend Horvik in Varrock. He's a pretty well known metal-smith and he's done me a few favours in the past.;Necesitaremos conseguir algunas jaulas adecuadas, pero no tengo nada de eso aquí. Tendrás que ir a ver a mi amigo Horvik a Varrock. Es un orfebre bastante conocido y me ha hecho algunos favores en el pasado.
3.26 Talking to Prince Brand after agreeing to marry;3.26 Hablando con Prince Brand después de aceptar casarse
create life with such ease. We realised we should be able to use this powerful substance, but we needed to bring together our magic along with the logical construction of the builders. It seemed through our experiments that;crear vida con tanta facilidad. Nos dimos cuenta de que deberíamos poder utilizar esta poderosa sustancia, pero necesitábamos unir nuestra magia junto con la construcción lógica de los constructores. A través de nuestros experimentos parecía que
4.3 Killing the first form;4.3 Matando la primera forma
Zorgoth;Zorgoth
Dramenwood staffs are crafted from branches of the Dramen tree, so they are. I hear there's a Dramen tree over on the island of Entrana in a cave;Los bastones de Dramenwood están elaborados a partir de ramas del árbol Dramen, y así es. He oído que hay un árbol Dramen en la isla de Entradana en una cueva.
Yes, it's a very rare medical condition.;Sí, es una condición médica muy rara.
1.10 Talking to Alrena before pouring water on the mud patch;1.10 Hablando con Alrena antes de echar agua en el parche de barro.
The Prince has been taken by a group of bandits led by the self-proclaimed 'Lady' Keli. They are holding him in the abandoned jail just east of Draynor Village.;El Príncipe ha sido secuestrado por un grupo de bandidos liderados por la autoproclamada 'Lady' Keli. Lo tienen retenido en la cárcel abandonada al este de Draynor Village.
You stroke your pet rock one last time, and reminisce about your previous adventures.;Acaricias tu roca mascota por última vez y recuerdas tus aventuras anteriores.
Oooohhhh...;Oooohhh...
Oh, and a word of warning;Ah, y una palabra de advertencia.
Oh. Well don't be gone too long. We have work to do here.;Oh. Bueno, no te vayas mucho tiempo. Tenemos trabajo que hacer aquí.
These rocks look like they have been stacked uniformly.;Estas rocas parecen haber sido apiladas uniformemente.
Guards! Guards!;¡Guardias! ¡Guardias!
What did you say I should do?;¿Qué dijiste que debería hacer?
Do you think they'll support it?;¿Crees que lo apoyarán?
No, YOU'RE the monster! That's why you and all your filthy species must die!;¡No, TÚ eres el monstruo! ¡Es por eso que tú y toda tu inmunda especie deben morir!
If the player is leaving while wearing the correct goblin mail colour;Si el jugador se va con el color de cota de duende correcto
What are you up to with old man Edmond?;¿Qué estás haciendo con el viejo Edmond?
20.2.2 Upon successfully defending the Dwarf Camp;20.2.2 Al defender con éxito el Campamento Enano
I just want to try something else.;Sólo quiero probar algo más.
Excellent. This is just what we needed.;Excelente. Esto es justo lo que necesitábamos.
I'm working with the museum.;Estoy trabajando con el museo.
Orb;Orbe
Well let me know when you find out.;Bueno, avísame cuando lo sepas.
Urgh to you too, with candy sprinkles on.;Urgh para ti también, con chispas de caramelo.
Well... bards are known to bend the truth a bit, especially if it makes a song sound better. In reality, V sealed the Serpent King in a magical prison on the island, where he remains to this day.;Bueno... se sabe que los bardos tergiversan un poco la verdad, especialmente si eso hace que una canción suene mejor. En realidad, V selló al Rey Serpiente en una prisión mágica en la isla, donde permanece hasta el día de hoy.
2.3 Investigating The Handelmorts' crate;2.3 Investigando la caja de los Handelmorts
We need it back.;Lo necesitamos de vuelta.
It's not just about debate though is it? You're trying to spread your views to others with your protests.;Pero no se trata sólo de debate, ¿verdad? Estás tratando de difundir tus puntos de vista a otros con tus protestas.
11.1 Using a raw chompy on Rantz;11.1 Usando un chompy crudo en Rantz
Oh, yes right!;Ah, si claro!
6.6 Using Sluglings on the barrel;6.6 Usando Sluglings en el cañón
2.1.1 Talking to Sedridor again;2.1.1 Hablando con Sedridor otra vez
Really? Wait - what's that banging noise?;¿En realidad? Espera, ¿qué es ese ruido de golpe?
Why doesn't Rantz live with the rest of the Ogres?;¿Por qué Rantz no vive con el resto de los Ogros?
Unfortunately, the plague in Sophanem prevents me from returning to the library.;Desafortunadamente, la plaga en Sophanem me impide regresar a la biblioteca.
You need to lighten up a little, my friend.;Necesitas relajarte un poco, amigo mío.
We decided to move forward with our three-way assault.;Decidimos seguir adelante con nuestro asalto a tres bandas.
Some slaves. You heard of Gadderanks? He was some human that Vanstrom used to help collect blood tithes.;Algunos esclavos. ¿Has oído hablar de Gadderanks? Era un humano que Vanstrom usaba para ayudar a recolectar diezmos de sangre.
It should be very similar to how you made your emerald sickle. First, you'll want a blessed silver sickle. We have plenty in the crate over there.;Debería ser muy similar a cómo hiciste tu hoz esmeralda. Primero, querrás una hoz de plata bendita. Tenemos mucho en la caja de allí.
Are you interested in buying or selling spice?;¿Estás interesado en comprar o vender especias?
We're a small town. We don't have the resources to keep the gangs off our backs! Menaphos and Al Kharid are no help either.;Somos un pueblo pequeño. ¡No tenemos los recursos para mantener a las pandillas fuera de nuestras espaldas! Menaphos y Al Kharid tampoco ayudan.
2 Battlefield;2 Campo de batalla
I guess that depends what interests you. The place is pretty quiet, though there's been rumours recently of a great evil making its home beneath the village.;Supongo que depende de lo que te interese. El lugar es bastante tranquilo, aunque recientemente ha habido rumores de que un gran mal tiene su hogar debajo del pueblo.
2 Aris after starting the quest;2 Aris después de comenzar la misión.
Mysterious Bandit;Bandido misterioso
I'll go and see this mage.;Iré a ver a este mago.
Not yet I'm afraid.;Todavía no, me temo.
This looks quite important, are you sure you want to drop it?;Esto parece bastante importante, ¿estás seguro de que quieres dejarlo?
(Player receives Builder's trousers.);(El jugador recibe los pantalones del constructor).
You see an item in the cupboard, but you don't have space to put it in your inventory.;Ves un artículo en el armario, pero no tienes espacio para guardarlo en tu inventario.
I want to find Hespori seeds when farming.;Quiero encontrar semillas de Hespori en la agricultura.
Yu'biusk is goblin legend. Very old legend, from before this temple built. From before Hopespear the prophet. Even before great war.;Yu'biusk es una leyenda de los duendes. Leyenda muy antigua, anterior a la construcción de este templo. Desde antes de Hopespear el profeta. Incluso antes de la gran guerra.
Gift?;¿Regalo?
You add the vanilla pod to the brulee mixture.;Agrega la vaina de vainilla a la mezcla de brulée.
My citizens have told me that items of theirs have been taken, and I'm sure that Vargas is behind it.;Mis ciudadanos me han dicho que les han quitado objetos y estoy seguro de que Vargas está detrás de esto.
He was just here! Look, he's even left his drink on the table by those barrels. Must have nipped out to go to the toilet.;¡Él acaba de estar aquí! Mira, incluso dejó su bebida en la mesa junto a esos barriles. Debió haberse escapado para ir al baño.
It's not quite that simple, I'm afraid. You'll have to talk to the sawmill operator at the Varrock sawmill to the North West, he will let you know what has to be done.;Me temo que no es tan sencillo. Tendrás que hablar con el operador del aserradero de Varrock al noroeste, él te dirá lo que hay que hacer.
So you're upset because of something that happened hundreds of years ago?;¿Entonces estás molesto por algo que sucedió hace cientos de años?
No reason!;¡Sin motivo!
Ok make me some yellow dye please.;Ok, hazme un poco de tinte amarillo, por favor.
Bleh, this grain is disgusting! Do you think I am but a simple cow, adventurer?;¡Bleh, este grano es asqueroso! ¿Crees que no soy más que una simple vaca, aventurero?
That doesn't sound hopeful.;Eso no suena esperanzador.
I should probably talk to Guidor before leaving the area. Otherwise I'll need to get my vials smuggled in again.;Probablemente debería hablar con Guidor antes de abandonar la zona. De lo contrario, tendré que volver a introducir de contrabando mis viales.
Well keep at it. We need to get through these doors.;Bueno, sigue así. Necesitamos atravesar estas puertas.
Excuse me, but are you Ingrid? The same Ingrid that is married to Olaf Hradson?;Disculpe pero ¿eres Ingrid? ¿La misma Ingrid que está casada con Olaf Hradson?
I'm not surprised. The temple represents holiness. They may feel that it has power over them in some way. My advice is to carry on and finish the temple if you can, and see what happens. You may need help though!;No me sorprende. El templo representa la santidad. Pueden sentir que tiene poder sobre ellos de alguna manera. Mi consejo es que sigan adelante y terminen el templo si pueden, y vean qué pasa. ¡Es posible que necesites ayuda!
Ahh well, eet iz not for everyone.;Ahh bueno, no es para todos.
Now take the potion.;Ahora toma la poción.
3.1 After giving the Mysterious Stranger Ranis' head;3.1 Después de darle la cabeza al misterioso desconocido Ranis.
5.4.1 Talking to Edmond again before using the Ardougne teleport scroll;5.4.1 Hablando con Edmond nuevamente antes de usar el pergamino de teletransporte de Ardougne
So, can I go through now please?;Entonces, ¿puedo pasar ahora, por favor?
Little White Knight, I command powers beyond your imagination!;¡Pequeño Caballero Blanco, tengo poderes más allá de tu imaginación!
Find out what the runes are.;Descubre qué son las runas.
The throne of Kourend has sat empty for far too long. After all, what is a kingdom without a king? That was the question I asked myself when I created the society.;El trono de Kourend ha estado vacío durante demasiado tiempo. Después de todo, ¿qué es un reino sin rey? Esa fue la pregunta que me hice cuando creé la sociedad.
2.2.3.6 Smelt Furnace;2.2.3.6 Horno fundido
I'm looking for the guard that was on last night.;Estoy buscando al guardia que estuvo anoche.
Hello. Did you find anything?;Hola. ¿Encontraste algo?
Ivan teleports himself, Veliaf, and the player out of Castle Drakan, leaving Safalaan behind.;Ivan se teletransporta a sí mismo, a Veliaf y al jugador fuera del Castillo Drakan, dejando atrás a Safalaan.
13.5.2 Talking to Eluned;13.5.2 Hablando con Eluned
) Dialogue 134;) Diálogo 134
Hmm, let's see... Well, I've got this pair of very exclusive boots. They're not armoured, but they look nice.;Hmm, veamos... Bueno, tengo este par de botas muy exclusivas. No están blindados, pero se ven bonitos.
It is a rare privilege to understand the language of those beings. You should listen carefully to all that they say - but not believe too much of it.;Es un raro privilegio comprender el lenguaje de esos seres. Deberías escuchar atentamente todo lo que dicen, pero no creer demasiado.
No, because he much bigger than us.;No, porque es mucho más grande que nosotros.
Yes, sadly there are many Zamorakians in these lands...But it must be somewhere of special significance...;Sí, lamentablemente hay muchos zamorakinos en estas tierras... Pero debe ser algún lugar de especial significado...
This page was last modified on 19 September 2022, at 02;Esta página fue modificada por última vez el 19 de septiembre de 2022, a las 02
It seemed that way. I heard little of what they said, but I did hear what she called him.;Parecía así. Escuché poco de lo que dijeron, pero sí escuché cómo lo llamó.
A cutscene showing Wally defeating Delrith;Una escena que muestra a Wally derrotando a Delrith.
I have indeed.;De hecho lo he hecho.
Grmmm. Good. Grimgnash getting sleepy...(yawn).;Mmmmm. Bien. Grimgnash tiene sueño... (bostezo).
What can you tell me about Morytania?;¿Qué puedes contarme sobre Morytania?
Would you care for another beer, my friend?;¿Te apetece otra cerveza, amigo mío?
What are you talking about? I can see you've got it with you!;¿De qué estás hablando? ¡Puedo ver que lo tienes contigo!
Well I suppose I'd better be getting on my way now...;Bueno, supongo que será mejor que siga mi camino ahora...
When was the last time you saw a builder cry?;¿Cuándo fue la última vez que viste llorar a un constructor?
But he survived?;¿Pero sobrevivió?
You have already taken a copy of the note.;Ya has tomado una copia de la nota.
That's because you're a landlubber!;¡Eso es porque eres un marinero de agua dulce!
Meet me in the Wilderness when you're ready to be teleported there.;Encuéntrame en el desierto cuando estés listo para ser teletransportado allí.
Negative result, Player. Looks like you're barking up the wrong tree. Savant out.;Resultado negativo, Jugador. Parece que estás ladrando al árbol equivocado. Savant fuera.
No. Just...no.;No. Sólo... no.
I'll take her for 10,000!;¡Me la llevo por 10.000!
For the Royal Accord to be finalised, we can have the people vote on it. That way, they get the final say.;Para que se finalice el Acuerdo Real, podemos hacer que la gente vote sobre él. De esa manera, ellos tienen la última palabra.
The Weiss trolls won't trust me until they can see I've really brought a troll here. But they won't be able to see My Arm unless he walks far enough into the cave.;Los trolls Weiss no confiarán en mí hasta que vean que realmente traje un troll aquí. Pero no podrán ver Mi Brazo a menos que entre lo suficiente en la cueva.
That's right. Vanstrom doesn't seem to be very happy about it.;Así es. Vanstrom no parece estar muy contento con eso.
Wouldn't you prefer to be a squire for me?;¿No preferirías ser mi escudero?
You know that smell in Port Piscarilius?;¿Conoces ese olor en Port Piscarilius?
He's probably just gone to get reinforcements. He'll be back in a few moments with more guards.;Probablemente sólo haya ido a buscar refuerzos. Volverá en unos momentos con más guardias.
I really thought you had what it takes, kid, but you're just another fool. If you won't help me find the treasure, I'll just have to do it myself!;Realmente pensé que tenías lo necesario, chico, pero no eres más que otro tonto más. ¡Si no me ayudas a encontrar el tesoro, tendré que hacerlo yo mismo!
8 Fever Spider;8 Araña de la fiebre
Arr, well I want ye to get outside and grow some Blindweed.;Arr, bueno, quiero que salgas y cultives Blindweed.
5.5 Going back to Slepe;5.5 Volviendo a Slepe
You show the HAM book to Sithik.;Le muestras el libro HAM a Sithik.
Don't let me keep you.;No dejes que te retenga.
For the crimes of murder and high treason. Along with the now-deceased Liam Orson and Sophia Hughes, the two of you successfully conspired to murder King Kharedst IV and Crown Princess Rose.;Por los delitos de asesinato y alta traición. Junto con los ahora fallecidos Liam Orson y Sophia Hughes, ustedes dos conspiraron con éxito para asesinar al rey Kharedst IV y a la princesa heredera Rose.
I think you're holding something back! We really need all the help we can get!;¡Creo que estás ocultando algo! ¡Realmente necesitamos toda la ayuda que podamos conseguir!
GAH! I didn't mean to tell you that! Look, just forget I said anything okay?;¡GAH! ¡No quise decirte eso! Mira, olvida que dije algo, ¿vale?
ABSOLUTELY NOT!!!;¡¡¡EN ABSOLUTO!!!
6.4 Fighting Abigale;6.4 Luchando contra Abigale
4.10.1 No bones put in;4.10.1 No se ponen huesos
Yes, I may find something else on the corpse.;Sí, puede que encuentre algo más en el cadáver.
No, no, no.Listen to me [boy/girl];No, no, no. Escúchame [niño/niña]
I found a key.;Encontré una llave.
It's... a very strange weapon?;Es... ¿un arma muy extraña?
Glough was deeply troubled, [player name]. Fortunately Carado has helped me move on.;Glough estaba profundamente preocupado, [nombre del jugador]. Afortunadamente Carado me ha ayudado a seguir adelante.
You find a tinderbox among the camping equipment, but you don't have enough room to take it.;Encuentras un yesquero entre el equipo de campamento, pero no tienes suficiente espacio para llevarlo.
I normally get my eggs from the Groats' farm, on the other side of the river.;Normalmente obtengo mis huevos de la granja de los Groat, al otro lado del río.
Hmph. Well, the base of the statue is done, but it needs a body. Twenty kilograms should be enough for you to make it.;Hmph. Bueno, la base de la estatua está hecha, pero necesita un cuerpo. Veinte kilogramos deberían ser suficientes para hacerlo.
Ok, nearly everyone is in their place already. You fish in the spot by the willow tree, and the Sinister Stranger, you fish by the pipes.;Ok, casi todos ya están en su lugar. Pescas en el lugar junto al sauce, y el Siniestro Extraño, pescas junto a las tuberías.
Greetings, [player name].;Saludos, [nombre del jugador].
Hmm, interesting! I know that the elders want to extend the network of glider routes, and I did hear that the Feldip Hills were being considered. I don't know why it hasn't opened up yet though.;Mmmm, ¡interesante! Sé que los mayores quieren ampliar la red de rutas de planeadores y escuché que se estaban considerando las colinas Feldip. Aunque no sé por qué no se ha abierto todavía.
3.5 Returning to the Elf Tracker after Finding the Camp;3.5 Regresando al Elf Tracker después de encontrar el campamento
I need a fuse.;Necesito un fusible.
3.1 Dipping meats in the cauldron;3.1 Mojar carnes en el caldero
Are you me? Am I you?;¿Eres yo? ¿Soy tú?
My, you're observant!;¡Vaya, eres observador!
YOU! Why haven't you ensured the border with Morytania is secure yet?;¡TÚ! ¿Por qué no se ha asegurado todavía de que la frontera con Morytania sea segura?
I'm starting to see why this is so important. So you think this talisman can help you rediscover that incantation?;Estoy empezando a ver por qué esto es tan importante. ¿Crees que este talismán puede ayudarte a redescubrir ese encantamiento?
As all things should be.;Como deberían ser todas las cosas.
Okay, I'll try to be.;Está bien, intentaré serlo.
Tribal;Tribal
You must fight to give him back his hope!;¡Debes luchar para devolverle la esperanza!
If the player has not inspected the blocked entry;Si el jugador no ha inspeccionado la entrada bloqueada
If the player made something else;Si el jugador hizo algo más
2.7 Meeting with Mother;2.7 Encuentro con la madre
4.3 Talking to Prince Ali;4.3 Hablando con el Príncipe Ali
Have you talked to the citizens yet, [Fremennik name]?;¿Has hablado ya con los ciudadanos, [nombre de Fremennik]?
No, I don't believe in that stuff;No, no creo en esas cosas.
2.4.2 Using a stone bowl of lava on the furnace;2.4.2 Usando un cuenco de piedra de lava en el horno.
I don't think it's quite sunk in yet. It still feels like it was only this morning that Councillor Hughes escaped. So much has happened in such a short time.;No creo que esté del todo asimilado todavía. Todavía parece que fue esta mañana cuando el concejal Hughes escapó. Han pasado tantas cosas en tan poco tiempo.
I didn't know you two knew each other. Also, how can you speak to cats?;No sabía que ustedes dos se conocían. Además, ¿cómo se puede hablar con los gatos?
Tegdak;Tegdak
Atlas;Atlas
Barren Land;Tierra árida
Or I would if you had any room in your bag!;¡O lo haría si tuvieras espacio en tu bolso!
(Non-quest dialogue) Give me a quest!;(Diálogo sin misión) ¡Dame una misión!
I don't know if I have time for a whole saga...;No sé si tengo tiempo para toda una saga...
And miss all the fun!;¡Y te perderás toda la diversión!
Before we send you on your way with your payment, I'll just get Jones to whip you up a batch of his special broth.;Antes de enviarte con tu pago, le pediré a Jones que te prepare un lote de su caldo especial.
Now, I don't want to spread stories, but I heard she even stole a silver needle from her father that had great sentimental value for him.;Ahora, no quiero difundir historias, pero escuché que incluso le robó a su padre una aguja de plata que tenía un gran valor sentimental para él.
You find a note in the chest...;Encuentras una nota en el cofre...
The door seems to change slightly. Two depictions of skeletal warriors turn their heads towards you. They are alive! The Skeletons wrench themselves free of the door. Stepping out of the door, with grinning teeth they push the huge doors open.;La puerta parece cambiar ligeramente. Dos representaciones de guerreros esqueléticos giran la cabeza hacia ti. ¡Están vivos! Los esqueletos se liberan de la puerta. Al salir por la puerta, con los dientes sonriendo, empujan las enormes puertas para abrirlas.
Hey! I see you there!;¡Ey! ¡Te veo allí!
Then why are we letting Damien get away with this? Carl as well?;Entonces ¿por qué dejamos que Damien se salga con la suya? ¿Carl también?
It seems we're deep below the sea, just south of Morytania!;¡Parece que estamos en las profundidades del mar, justo al sur de Morytania!
Ok. I will try and get the skull back for you, then you can rest in peace.;De acuerdo. Intentaré recuperarte el cráneo y luego podrás descansar en paz.
Clearing it is going to take work. A lot of work.;Limpiarlo requerirá trabajo. Mucho trabajo.
Interesting. Do you have any interpretations?;Interesante. ¿Tiene alguna interpretación?
If the player does not have all the items;Si el jugador no tiene todos los elementos
You should try talking to him. He might give away some sort of weakness.;Deberías intentar hablar con él. Podría revelar algún tipo de debilidad.
He ripped his opponent in half!;¡Partió a su oponente por la mitad!
I thought destroying the totem would be the end. I thought it would bring peace...;Pensé que destruir el tótem sería el final. Pensé que traería paz...
Sphinx;Esfinge
The kebbit stares at you.;El kebbit te mira fijamente.
A truly exciting tail [sic] of failing and needing to be rescued.;Una cola [sic] realmente emocionante de fracaso y necesidad de ser rescatado.
Armadyl is the god we serve. We have been charged with guarding his sacred arctifacts until he requires them.;Armadyl es el dios al que servimos. Se nos ha encargado proteger sus artefactos sagrados hasta que los necesite.
You can only manage one of these at a time.;Sólo puedes gestionar uno de estos a la vez.
Wait! There is one more matter to discuss... a mere formality, of course.;¡Esperar! Hay un asunto más que discutir... una mera formalidad, por supuesto.
I was just going to do it myself, but as you're quite new around here, this might be a good opportunity for you to get to know the kingdom a bit better.;Iba a hacerlo yo mismo, pero como eres bastante nuevo por aquí, esta podría ser una buena oportunidad para que conozcas un poco mejor el reino.
Do you know of any reason why the navigator would be deliberately sabotaging our journey?;¿Conoce alguna razón por la que el navegante sabotearía deliberadamente nuestro viaje?
It would be best to talk to that interesting fellow first.;Lo mejor sería hablar primero con ese tipo interesante.
I have a plank for you.;Tengo una tabla para ti.
Not yet, but soon!;¡Todavía no, pero pronto!
Your Majesty.;Su Majestad.
Yes, but what happens if I totally lose control? Will I lose my memory like that time with Vanstrom? Or will I do something even worse?;Sí, pero ¿qué pasa si pierdo totalmente el control? ¿Perderé la memoria como aquella vez con Vanstrom? ¿O haré algo aún peor?
) Dialogue 78;) Diálogo 78
11.2 Talking to Auguste again before he is replaced with Assistant Stan;11.2 Hablando con Auguste nuevamente antes de ser reemplazado por el asistente Stan.
No, I don't have any on me. Where can I get them from?;No, no tengo ninguno conmigo. ¿De dónde puedo conseguirlos?
If the player does not have 20 open inventory spaces;Si el jugador no tiene 20 espacios de inventario abiertos
I guess I'm just talented.;Supongo que simplemente tengo talento.
You write on the papyrus;Escribes en el papiro
Do you still want to try and undo the locks for me?;¿Todavía quieres intentar abrir las cerraduras por mí?
Quest transcriptThe Tourist TrapTranscripts with randomised dialogue;Transcripción de la misión The Tourist TrapTranscripciones con diálogo aleatorio
2 woad leaves and 5 coins to you.;2 hojas de glasto y 5 monedas para ti.
These barbarians raided my home! They took me prisoner. I thought they were going to kill me!;¡Estos bárbaros asaltaron mi casa! Me hicieron prisionero. ¡Pensé que me iban a matar!
So all I have to do is read this book and I'm a pirate?;¿Entonces todo lo que tengo que hacer es leer este libro y soy un pirata?
Well, why would Zamorak want a temple? You said he needed weapons instead.;Bueno, ¿por qué querría Zamorak un templo? Dijiste que en su lugar necesitaba armas.
Dusty note;nota polvorienta
5.3.4 Talking to the Yellow Fortune Secretary (before 9 November 2022);5.3.4 Hablando con el Secretario de Fortuna Amarilla (antes del 9 de noviembre de 2022)
Have what back?;¿Tienes qué espalda?
I don't think the Trolls have found the secret way yet, if they had I would've been attacked by now.;No creo que los Trolls hayan encontrado el camino secreto todavía, si lo hubieran hecho ya me habrían atacado.
I've lost the key you gave to me.;He perdido la llave que me diste.
And tell me, Damien, who gave you permission to do this?;Y dime, Damien, ¿quién te dio permiso para hacer esto?
5.16.1 Talking to Tamara again;5.16.1 Hablando con Tamara otra vez
15.3 Talking to Ali the Hag;15.3 Hablando con Ali la Bruja
I reckon it's somewhere in Dinh's Redoubt, or The Forsaken Tower, as it's now known. You'll find it west of Lovakengj.;Supongo que está en algún lugar del Reducto de Dinh, o La Torre Abandonada, como se la conoce ahora. Lo encontrarás al oeste de Lovakengj.
Oh my, oh my. These youngsters today and their new-fangled gadgets!;Oh Dios, oh Dios. ¡Estos jóvenes de hoy y sus novedosos aparatos!
What about me?;¿Qué hay de mí?
Well never mind, it's Fluffs' loss.;Bueno, no importa, es la pérdida de Fluffs.
It's worth a shot.;Vale la pena intentarlo.
(Continues below from "That's it!".);(Continúa a continuación de \"¡Eso es todo!\".)
3.14 Trying to enter the crab pen;3.14 Tratando de entrar al corral de cangrejos
Sounds good, see you there.;Suena bien, nos vemos allí.
Very well, if you're challenging me, let's get on with it!;Muy bien, si me estás desafiando, ¡sigamos adelante!
2.2 Talking to Mary after pouring the flour;2.2 Hablando con María después de echar la harina.
Ah, I see. I'm afraid to say I don't have one of those. But... I do know that my grandfather had such a ring, but he passed away a long time ago.;Ah, ya veo. Me temo que no tengo uno de esos. Pero... sí sé que mi abuelo tenía ese anillo, pero falleció hace mucho tiempo.
12.1 Talking to Ulsquire;12.1 Hablando con Ulsquire
4 A Nice and Simple Plan;4 Un plan bonito y sencillo
Councillor Andrews plotted to kill the King with a mage called Xamphur. Xamphur cursed the King so that Councillor Andrews had an argument to get the others on board.;El consejero Andrews planeó matar al rey con un mago llamado Xamphur. Xamphur maldijo al rey para que el concejal Andrews tuviera una discusión para que los demás subieran a bordo.
Quest transcriptBig Chompy Bird HuntingTranscripts with randomised dialogueIncomplete transcripts;Transcripción de la misiónBig Chompy Bird HuntingTranscripciones con diálogo aleatorioTranscripciones incompletas
Scruffy?;¿Desaliñado?
Congratulations!;¡Felicidades!
If the player did see Capricorn;Si el jugador vio a Capricornio
Paste;Pasta
Can you tell me anything about transporting bone seeds?;¿Puede decirme algo sobre el transporte de semillas de huesos?
If the player is inside the house and is outside Dromund's line of sight;Si el jugador está dentro de la casa y fuera del campo de visión de Dromund
No, I keep trying to tell you, they aren't crazy, they are dangerous and organised.;No, sigo intentando decirte, no están locos, son peligrosos y organizados.
I can't say I have. Who is she?;No puedo decir que sí. ¿Quién es ella?
It was a wonderful hat. Mithril-reinforced, you see, and with a special splitbark brim to keep the sun off.;Era un sombrero maravilloso. Verá, reforzado con mithril y con un ala especial de corteza dividida para protegerse del sol.
There looks to be a passage behind the wall.;Parece haber un pasaje detrás de la pared.
If the player is not carrying a tinderbox;Si el jugador no lleva un yesquero
Who's Saradomin?;¿Quién es Saradomin?
I not know if he love Aga, He say he will show he love by bringing me flower Trollweiss.;No sé si ama a Aga. Dice que me demostrará su amor al traerme la flor Trollweiss.
This book uses very strange language and some incomprehensible symbols. It has a very dark feeling to it. As you're loooking through the book, you notice that one of the pages has been torn and half of it is missing.;Este libro utiliza un lenguaje muy extraño y algunos símbolos incomprensibles. Tiene una sensación muy oscura. Mientras hojeas el libro, notas que una de las páginas está rota y falta la mitad.
Was I the ONLY one who saw them burning? BURNING???;¿Fui el ÚNICO que los vio ardiendo? ¿¿¿INCENDIO???
You hand two more beers to the guard. He takes a sip of one, and then he quickly drinks them both.;Le das dos cervezas más al guardia. Toma un sorbo de uno y luego rápidamente se bebe los dos.
You must also watch the pressure, if it gets too high you will also have to start over. There are valves to control pressure and tar flow. These will also affect the heat of the still.;También debes vigilar la presión, si sube demasiado también tendrás que empezar de nuevo. Hay válvulas para controlar la presión y el flujo de alquitrán. Estos también afectarán el calor del alambique.
3.5 Talking to Veliaf at Burgh de Rott;3.5 Hablando con Veliaf en Burgh de Rott
Be aware, the deeper into the stronghold you go, the tougher the monster will be. So make sure you bring your best equipment and some food.;Ten en cuenta que cuanto más te adentres en la fortaleza, más duro será el monstruo. Así que asegúrate de traer tu mejor equipo y algo de comida.
I could do.;Podría hacerlo.
Well, keep looking around. There must be something here that can help us.;Bueno, sigue mirando a tu alrededor. Debe haber algo aquí que pueda ayudarnos.
Ranis Drakan himself has sent an open invitation to the people of Meiyerditch, inviting them to Ver Sinhaza.;El propio Ranis Drakan ha enviado una invitación abierta a la gente de Meiyerditch, invitándolos a Ver Sinhaza.
Tired!;¡Cansado!
But sir, it's only a matter of time before they... Agghh!;Pero señor, es sólo cuestión de tiempo antes de que... ¡Agghh!
The player and Veliaf go off to confront Damien;El jugador y Veliaf van a enfrentarse a Damien.
7 The Khazard warlord;7 El señor de la guerra Khazard
) Ask about rare item.;) Pregunte sobre artículos raros.
I don't follow.;No lo sigo.
Would you like to enter the caves?;¿Te gustaría entrar a las cuevas?
Yeah, I think it was illustrating the importance of being able to relate to others, and that a great deal of thoughts and emotions are shared between people. We can learn a lot from each other, so I suppose friend;Sí, creo que ilustra la importancia de poder relacionarse con los demás y que una gran cantidad de pensamientos y emociones se comparten entre las personas. Podemos aprender mucho unos de otros, así que supongo amigo.
If the player uses an appropriate staff;Si el jugador utiliza un bastón adecuado
Fool! You will die for your sins!;¡Tonto! ¡Morirás por tus pecados!
3.16 Read Book of 'h.a.m';3.16 Leer Libro de 'h.a.m'
That's alright. Feel free to come back when you have more pearls on you.;Está bien. No dudes en volver cuando tengas más perlas contigo.
Antique lamp;Lámpara antigua
Of course [lad/lass], once we make landfall ye'll have worked as a sailor on a pirate vessel, which is one of the easiest ways to become a true pirate.;Por supuesto [chico/chica], una vez toquemos tierra habrás trabajado como marinero en un barco pirata, que es una de las formas más fáciles de convertirte en un auténtico pirata.
Never mind citizen.;No importa ciudadano.
First tower? Forgotten essence mine? What are you on about?;¿Primera torre? ¿Esencia olvidada mía? ¿De qué estás hablando?
Hang on... is this a trick? Are you going to cook and eat me?!;Espera... ¿es esto un truco? ¡¿Vas a cocinarme y comerme?!
Hello. I am in search of a quest.;Hola. Estoy en busca de una búsqueda.
The ninth version was built using magic logs. The barge gained some form of rudimentary sentience. It developed serious depression and ran itself aground near Crandor.;La novena versión se construyó utilizando troncos mágicos. La barcaza adquirió alguna forma de sensibilidad rudimentaria. Desarrolló una depresión grave y encalló cerca de Crandor.
Radiant sanguisphera;sanguisfera radiante
I do worry that I might let the others down though. I'm not as skilled as they are.;Aunque me preocupa decepcionar a los demás. No soy tan hábil como ellos.
I haven't actually been in Rellekka yet...;En realidad, todavía no he estado en Rellekka...
Um... no, I actually meant it was a shame that so many of your crew must have died in the shipwreck.;Um... no, en realidad quise decir que era una pena que tantos miembros de tu tripulación hubieran muerto en el naufragio.
Bob is an odd character indeed... I'm not one to gossip, but I heard Bob is addicted to Tea. He can't make;Bob es realmente un personaje extraño... No soy alguien que cotillee, pero escuché que Bob es adicto al té. el no puede hacer
You sprinkle a small amount of flour on the strange smelling pot.;Espolvoreas una pequeña cantidad de harina sobre la olla de olor extraño.
She deserves someone of character, wit and repose.;Ella merece alguien de carácter, ingenio y tranquilidad.
Lathas;Lathas
Address label;Etiqueta de dirección
Anyway, dead ogres you say? How strange? That must be a strange sight?;De todos modos, ¿ogros muertos dices? ¿Qué extraño? ¿Debe ser una visión extraña?
Have you asked him about the bank pass?;¿Le has preguntado sobre el pase bancario?
What do you mean 'sneaky..sneaky, stick the chompy?';¿Qué quieres decir con 'astuto... astuto, pega el mordisco?'
His name is Sliske. Have you heard of him?;Su nombre es Sliske. ¿Has oído hablar de él?
9.3.1 Talking to Imerominia again;9.3.1 Hablando con Imerominia otra vez
No thanks.  I was just dropping by, wanted to make sure you hadn't been abducted again.;No, gracias.  Estaba de paso, quería asegurarme de que no te habían secuestrado otra vez.
He is different from other man-trolls. I know already that I want My Arm by my side.;Es diferente de otros hombres-trolls. Ya sé que quiero Mi Brazo a mi lado.
Okay... I'll buy that. It sounds like something I would do.;Está bien... lo compraré. Suena como algo que haría.
(Non-quest dialogue) Tell me about this town.;(Diálogo sin misión) Háblame de esta ciudad.
Well, I have this feeling there is some better treasure inside that pyramid, and I needed to put the diamonds in to gain entrance.;Bueno, tengo la sensación de que hay un tesoro mejor dentro de esa pirámide y necesitaba poner los diamantes para poder entrar.
That's okay, I am wearing my... uh... amulet of human speak.;Está bien, estoy usando mi... eh... amuleto de habla humana.
Using wrong tool. We should be using the trip hammer.;Utilizar herramienta incorrecta. Deberíamos usar el martillo viajero.
How do you know I killed it?;¿Cómo sabes que lo maté?
Sounds good! I normally drink Asgarnian Ale but you know what?;¡Suena bien! Normalmente bebo Asgarnian Ale pero ¿sabes qué?
Etchings;Grabados
You place the jade in the landing light. It seems to look right.;Colocas el jade en la luz de aterrizaje. Parece verse bien.
Okay, here goes - and remember, to return just drink from the fountain.;Bien, aquí va, y recuerda, para regresar solo bebe de la fuente.
Ah, a hespori. They're wonderful plants. Why are you looking for one?;Ah, un hespori. Son plantas maravillosas. ¿Por qué estás buscando uno?
I see. I'm afraid I can't help you. The key piece is gone.;Veo. Me temo que no puedo ayudarte. La pieza clave ha desaparecido.
You beat me. What you want?;Me ganaste. ¿Lo que quieras?
I'm afraid I don't know.;Me temo que no lo sé.
I dug through the rubble in the cellar and found a tunnel!;¡Excavé entre los escombros del sótano y encontré un túnel!
Iron sickle;hoz de hierro
Start the Tower of Life quest?;¿Comenzar la misión de la Torre de la Vida?
Fred the Farmer;Fred el granjero
Sure thing, what do you need?;Claro, ¿qué necesitas?
Hello, Brundt. Are you ready for the meeting in Varrock.;Hola Brundt. ¿Estás listo para la reunión en Varrock?
That would keep the fight away from any innocents, but it would be a great risk.;Eso mantendría la pelea alejada de cualquier inocente, pero sería un gran riesgo.
Long live General Khazard!;¡Viva el general Khazard!
7.7 Using any item besides axe on the stalk;7.7 Usar cualquier objeto además del hacha en el tallo.
This is our town! We live here. It's called Burgh de Rott, and you ain't coming in!;¡Este es nuestro pueblo! Vivimos aquí. ¡Se llama Burgh de Rott y no vas a entrar!
Oh, there is so much to tell...she is my true love, we intend to spend together forever...I can tell you so much about her..;Oh, hay tanto que contar... ella es mi verdadero amor, tenemos la intención de pasar juntos para siempre... Puedo contarte mucho sobre ella...
12 Cooking the chompy;12 Cocinar el chompy
Well keep at it. If you help us fill our Library of Knowledge, we shall grant you access to the guild.;Bueno, sigue así. Si nos ayudas a llenar nuestra Biblioteca de Conocimiento, te otorgaremos acceso al gremio.
Well, you'll have to find the broken fence to get in. I'm sure you can manage that.;Bueno, tendrás que encontrar la valla rota para entrar. Estoy seguro de que podrás hacerlo.
2.3 Talking to a Monk after retrieving the blanket;2.3 Hablando con un monje después de recuperar la manta.
3.9.4 Talking to Elena again;3.9.4 Hablando con Elena otra vez
Please don't give that to him. Last time he tried any Crafting, I had to spend a week cleaning up after the explosion.;Por favor, no le des eso. La última vez que intentó hacer algo, tuve que pasar una semana limpiando después de la explosión.
2.5 Talking to Men and Women in West Ardougne;2.5 Hablando con hombres y mujeres en West Ardougne
If the player succeeds;Si el jugador tiene éxito
5.20 Leaving the area before finishing the competition;5.20 Abandonar la zona antes de finalizar la competición.
Um... No, no I don't think this ship has been cursed by a fancy foreign vegetable...;Um... No, no, no creo que este barco haya sido maldecido por un elegante vegetal extranjero...
A human, seeking a Mahjarrat? Why? What would a meaningless being like you want with me?;¿Un humano que busca un Mahjarrat? ¿Por qué? ¿Qué querría de mí un ser sin sentido como tú?
[vampyre name]. I'm new here.;[nombre del vampiro]. Soy nuevo aquí.
What do you want? Information?;¿Qué deseas? ¿Información?
I think the best possible way to show your worth to them is by being the person that restores V's Shield.;Creo que la mejor manera posible de mostrarles tu valor es ser la persona que restaure el Escudo de V.
Well, see... the Consortium has commisioned me to rebuild the statue exactly the way it was.;Bueno, mira... el Consorcio me ha encargado reconstruir la estatua exactamente como estaba.
I suspect Xamphur won't be making her any more potions any time soon. Maybe someone in Arceuus could help?;Sospecho que Xamphur no le preparará más pociones en el corto plazo. ¿Quizás alguien en Arceuus podría ayudar?
Angry bear;oso enojado
It's some sort of parasite. It was presumably meant to play a role in their transference rituals, but instead it destroyed them. It has remained here ever since.;Es una especie de parásito. Presumiblemente estaba destinado a desempeñar un papel en sus rituales de transferencia, pero en cambio los destruyó. Ha permanecido aquí desde entonces.
And what truth might that be?;¿Y qué verdad podría ser esa?
I... I see... It was always a lot to hope for...;Ya... ya veo... Siempre hubo mucho que esperar...
But I've come from Blasidar the sculptor.;Pero vengo de Blasidar el escultor.
Start The Hand in the Sand quest?;¿Iniciar la misión La mano en la arena?
My name? Oh, how sweet, my name is Ana. I come from Al Kharid though we've only recently moved there. I was born, and did most of my growing up, in Varrock. I thought the desert might be interesting.;¿Mi nombre? Ay que tierno, mi nombre es Ana. Vengo de Al Kharid, aunque nos mudamos allí recientemente. Nací y crecí la mayor parte de mi infancia en Varrock. Pensé que el desierto podría ser interesante.
 When the time is right.;Cuando sea el momento adecuado.
I think I'd better find something to distract you with before I try getting any closer.;Creo que será mejor que encuentre algo con lo que distraerte antes de intentar acercarme más.
What do we do? We're never going to make it to the island now.;¿Qué hacemos? Ahora nunca vamos a llegar a la isla.
Ha, gullible fool.;Ja, tonto crédulo.
Player performs the "dance" emote;El jugador realiza el gesto \"baile\"
4 Returning to Ug;4 Regresando a Ug
Yes, that would be perfect, but who could I get that would supply? There really seems to be a gap in the market in the desert but I don't know anyone in that line of business.;Sí, eso sería perfecto, pero ¿a quién podría conseguir que me lo suministre? Realmente parece haber un hueco en el mercado del desierto, pero no conozco a nadie en esa línea de negocio.
Whatever path she takes, we will be ready.;Sea cual sea el camino que tome, estaremos preparados.
Stand back citizen, do not approach me.;Apártate ciudadano, no te acerques a mí.
6.2 Returning with some bones to Traiborn;6.2 Regresando con algunos huesos a Traiborn
You dip the raw rat meat in the cauldron.;Sumerges la carne cruda de rata en el caldero.
I see. And you are?;Veo. ¿Y tú lo eres?
You'd best not keep the king waiting, try tracking down Kruk's movements.;Será mejor que no hagas esperar al rey, intenta rastrear los movimientos de Kruk.
You're making me angry! I did you a favour, now pay up!;¡Me estás haciendo enojar! ¡Te hice un favor, ahora paga!
3.1 Talking to Edmond after completing the disguise;3.1 Hablando con Edmond después de completar el disfraz.
They also look as if they might fit in the slots on both of the machines. Maybe I should try it out?;También parece que podrían caber en las ranuras de ambas máquinas. ¿Quizás debería probarlo?
Archers, take your mark!;¡Arqueros, tomad vuestra marca!
Enakhra casts a revealing spell towards Asgarnia Smith, forcing him to slowly revert into his true form;Enakhra lanza un hechizo revelador hacia Asgarnia Smith, obligándolo a volver lentamente a su verdadera forma.
1.3 Talking to the Sergeant;1.3 hablando con el sargento
And you want me to scout the place out?;¿Y quieres que explore el lugar?
21.5 Talking to Ali the Mayor;21.5 Hablando con Ali el alcalde
In for a penny in for a pound.;Por un centavo por una libra.
Your hair is like a waterfall Or perhaps a bramble bush Your eyes are like an ocean on which I want to sail the ship of our connection!;Tu cabello es como una cascada O tal vez una zarza ¡Tus ojos son como un océano en el que quiero navegar el barco de nuestra conexión!
Finished, really.;Terminado, de verdad.
The cutscene transitions from Councillor Andrews's arrest to the Kourend Castle Courtyard. Here, a big banquet has been laid out in the courtyard. Attendees include the leaders of the five Houses bar Lord Shayzien, the Hosidius family, Martin Holt, Captain Ginea, Commander Fullore, Duke Horacio, Queen Ellamaria, King Roald, Sir Amik Varze, Sir Tiffy Cashien, King Lathas/Thoros, Queen Zyanyi Arkan, and her royal guards, the Kualti.;La escena pasa del arresto del concejal Andrews al patio del castillo de Kourend. Aquí se ha organizado un gran banquete en el patio. Los asistentes incluyen a los líderes de las cinco Casas, excepto Lord Shayzien, la familia Hosidius, Martin Holt, el Capitán Ginea, el Comandante Fullore, el Duque Horacio, la Reina Ellamaria, el Rey Roald, Sir Amik Varze, Sir Tiffy Cashien, el Rey Lathas/Thoros, la Reina Zyanyi Arkan y sus guardias reales, los Kualti.
Good work, [player name], you got us here in one piece!;Buen trabajo, [nombre del jugador], ¡nos tienes aquí de una sola pieza!
Ha! You think I'm stupid enough to tell you that I've been craving toad crunchies or that I can't stand having my feet tickled!;¡Ja! ¡Crees que soy tan estúpido como para decirte que tengo ganas de crocantes de sapo o que no soporto que me hagan cosquillas en los pies!
4.5 Convincing the Myreque;4.5 Convenciendo al Myreque
Ah, once again you underestimate me. I sold you far more than that.;Ah, una vez más me subestimas. Te vendí mucho más que eso.
Well our head researcher, Flaygian Screwte, has been working on translating it. Could you check up on him and see how things are going?;Bueno, nuestro investigador principal, Flaygian Screwte, ha estado trabajando en traducirlo. ¿Podrías controlarlo y ver cómo van las cosas?
What sort of Regent of Miscellania do you call yourself?;¿Qué clase de Regente de Miscelánea te llamas?
3.1 Talking to Councillor Halgrive after burning all bones;3.1 Hablando con el concejal Halgrive después de quemar todos los huesos
Very good, young apprentice.;Muy bien, joven aprendiz.
If the player is outside Dromund's line of sight;Si el jugador está fuera de la línea de visión de Dromund
3.17 Giving a second piece of cake to Prince Brand;3.17 Regalando un segundo trozo de tarta a Prince Brand
Do you have another copy of the prince's anthem for me to correct?;¿Tienes otra copia del himno del príncipe para que la corrija?
Not a problem. Feel free to come back if you change your mind.;No es un problema. No dudes en volver si cambias de opinión.
Exactly. Plenty of unwary fools have fallen victim to the Strangler. If you don't take care, you will share their fate.;Exactamente. Muchos tontos desprevenidos han sido víctimas del Estrangulador. Si no tienes cuidado, compartirás su destino.
3.5 It's a deal;3.5 es un trato
Huh, it sounds like you're forcing him to join you;Eh, parece que lo estás obligando a unirse a ti.
Well Drezel, the reason we are here is due to an investigation we've been conducting in Slepe.;Bueno, Drezel, la razón por la que estamos aquí se debe a una investigación que hemos estado realizando en Slepe.
Alrena gives you a Knight of Ardougne tabard.;Alrena te regala un tabardo de Caballero de Ardougne.
If the player doesn't have the required items;Si el jugador no tiene los elementos requeridos
Are you trying to get me fired?;¿Estás intentando que me despidan?
Lady Lovakengj. I need you to join me at Xeric's Lookout. There's something urgent we need to discuss.;Señora Lovakengj. Necesito que te unas a mí en Xeric's Lookout. Hay algo urgente que debemos discutir.
To be honest, I probably wouldn't have suspected it myself either. I only realised because of the time I spent training with the Apothecary in Varrock.;Para ser honesto, probablemente yo tampoco lo habría sospechado. Sólo me di cuenta por el tiempo que pasé entrenando con el boticario en Varrock.
I looking for Chosen Commander.;Estoy buscando al Comandante Elegido.
Stop sayin' that!;¡Deja de decir eso!
Now you have an origami balloon!;¡Ahora tienes un globo de origami!
If the player has poison in their inventory;Si el jugador tiene veneno en su inventario.
I've finished the potion.;Terminé la poción.
Well, got to go... see you.;Bueno, tengo que irme... nos vemos.
Yes, it is, but back to the task at hand. I suggest you head to the next subject of our observations, he might be more help in locating Solus.;Sí, lo es, pero volvamos a la tarea que nos ocupa. Te sugiero que pases al siguiente tema de nuestras observaciones, podría ser de más ayuda para localizar a Solus.
What kind of person tells me they have a delivery for me, but not with them? Honestly.;¿Qué tipo de persona me dice que tiene una entrega para mí, pero no con ellos? Honestamente.
That's a big 'if' right there. This vault is clearly Zarosian, which means whoever these four are, they're from thousands of years ago. They're probably all long- dead now.;Ese es un gran \"si\" ahí mismo. Esta bóveda es claramente zarosiana, lo que significa que quienesquiera que sean estos cuatro, son de hace miles de años. Probablemente ya estén todos muertos hace mucho tiempo.
I'm just glad you were around, who knows WHAT could have happened if you weren't able to help us!;Me alegra que estuvieras cerca, ¡quién sabe QUÉ podría haber pasado si no hubieras podido ayudarnos!
You can't remember can you?;No puedes recordarlo, ¿verdad?
Good day to you too, Blockhead.;Buenos días para ti también, Blockhead.
Effigy, I need a word with you.;Effigy, necesito hablar contigo.
That's right. Have you?;Así es. ¿Tiene?
... and once the vampyre was dead, the people of Draynor no longer lived in fear.;... y una vez que el vampiro estuvo muerto, la gente de Draynor ya no vivió con miedo.
(Non-quest dialogue) Wealth through slaughter;(Diálogo sin misión) Riqueza a través de la matanza
You watch the Mercenary Captain for some time. He has a large metal key attached to his belt. You notice that he usually gets his men to do his dirty work.;Observas al Capitán Mercenario durante algún tiempo. Tiene una gran llave de metal atada a su cinturón. Notarás que generalmente hace que sus hombres hagan el trabajo sucio.
Years of devoted work;Años de trabajo dedicado
Those other monsters were just hallucinations!;¡Esos otros monstruos eran sólo alucinaciones!
Would you like to buy a nice kebab? Only one gold.;¿Quieres comprar un buen kebab? Sólo un oro.
Indeed, outerlander, and how did you accomplish that without giving him our rock?;De hecho, outsider, ¿y cómo lograste eso sin darle nuestra roca?
Settlement;Asentamiento
When I was swimming for my life I saw an odd-looking windswept tree to the east of here, up that cliff.;Cuando estaba nadando para salvar mi vida vi un árbol de aspecto extraño azotado por el viento al este de aquí, en lo alto de ese acantilado.
11.4 Talking to Eluned;11.4 Hablando con Eluned
I got a bag of 'em here. Wanna see?;Tengo una bolsa con ellos aquí. ¿Quieres ver?
Do you know where I could get some food around here?;¿Sabes dónde podría conseguir algo de comida por aquí?
Yes, I don't mind starting this room again.;Sí, no me importa empezar de nuevo esta sala.
Zanik;Zanik
3 Delivering the samples;3 entregando las muestras
2.5.2 Talking to Oronwen after giving the items;2.5.2 Hablando con Oronwen después de darle los artículos.
No, I don't get drunk from only one drink. I reckon I'd need at least two more for that. Still, thanks for the beer.;No, no me emborracho con un solo trago. Creo que necesitaría al menos dos más para eso. Aun así, gracias por la cerveza.
Oh, a message! A message! I've never had a message before...;¡Ah, un mensaje! ¡Un mensaje! Nunca antes había recibido un mensaje...
5.3.2.1 When tried again;5.3.2.1 Cuando lo intenté de nuevo
If the player only has the onion and eye of newt;Si el jugador sólo tiene la cebolla y el ojo de tritón
Yesh, that is correct, but you chose [sign that gets beaten by Burntof's]. So I win.;Sí, eso es correcto, pero elegiste [signo que es derrotado por el de Burntof]. Entonces gano.
We? You made your choice a long time ago, Azzanadra. There is no 'we' anymore.;¿Nosotros? Hiciste tu elección hace mucho tiempo, Azzanadra. Ya no existe el \"nosotros\".
Ram;RAM
5.1 Talking to Curator Haig in the Varrock Museum;5.1 Hablando con el curador Haig en el Museo Varrock
Why don't you ask Dunstan. He's always helped me with my spiked boots.;¿Por qué no le preguntas a Dunstan? Siempre me ha ayudado con mis botas con pinchos.
What stick?;¿Qué palo?
And I'm guessing you're not about to just give it to me?;¿Y supongo que no vas a dármelo?
Ok, I'll go and look for them.;Ok, iré a buscarlos.
Ah! What nice manners. It's so hard to find decently mannered young people these days. My name is Princess Miazrqa.;¡Ah! Que buenos modales. Es muy difícil encontrar jóvenes con buenos modales hoy en día. Mi nombre es Princesa Miazrqa.
And we'll be pleased to clean the mess up after you've been dispatched.;Y estaremos encantados de limpiar el desorden después de que lo hayan enviado.
Count me in!;¡Cuenta conmigo!
Are you okay?That looked like a nasty sucker punch...;¿Estás bien? Eso parecía un puñetazo desagradable...
Hah, just trying to lift your spirits.;Ja, solo intento levantarte el ánimo.
Of course you did. I bet you spend your life collecting junk, storing it, then complaining you've run out of storage space. Fetch the amulet if you want my help.;Por supuesto que lo hiciste. Apuesto a que te pasas la vida recogiendo basura, almacenándola y luego quejándote de que te has quedado sin espacio de almacenamiento. Trae el amuleto si quieres mi ayuda.
Have you found the tree with the leprechaun yet?;¿Ya has encontrado el árbol con el duende?
But a couple of days later we all fell ill. I think what I stole must have been some kind of sacred relic, and the shamans in the cave have cursed us for stealing it.;Pero un par de días después todos enfermamos. Creo que lo que robé debe haber sido algún tipo de reliquia sagrada, y los chamanes de la cueva nos han maldecido por robarla.
' Nope. Only real builders can wear builders' boots, and you're not even close.;' No. Sólo los verdaderos constructores pueden usar botas de constructor, y tú ni siquiera estás cerca.
You monster!;¡Monstruo!
This page was last modified on 21 August 2023, at 20;Esta página fue modificada por última vez el 21 de agosto de 2023, a las 20
Of course if I had the materials I could make them for you.;Por supuesto, si tuviera los materiales, podría hacerlos para ti.
Hot meat very good.;Carne caliente muy buena.
If I were as ugly as you I would not dare to show my face in public!;¡Si fuera tan feo como tú no me atrevería a mostrar mi cara en público!
But down here, I have seen the truth. It was no volcano that destroyed our home, it was the totem.;Pero aquí abajo he visto la verdad. No fue un volcán lo que destruyó nuestro hogar, fue el tótem.
Yup, could be. Could well be.;Sí, podría ser. Bien podría serlo.
So. Absolutely rubbish sailing. It's the navigator's fault, right? You're with me on that, yeah?;Entonces. Navegar absolutamente basura. La culpa es del navegante ¿no? Estás conmigo en eso, ¿sí?
You find a protective mask but you don't have enough room to take it.;Encuentras una máscara protectora pero no tienes suficiente espacio para llevarla.
Where can I get these berries?;¿Dónde puedo conseguir estas bayas?
So be it. You should inform the rest of your group.;Que así sea. Debes informar al resto de tu grupo.
Sorry human. We're currently engaging in important official business. You'll need to come back another time.;Lo siento humano. Actualmente estamos realizando importantes asuntos oficiales. Tendrás que volver en otro momento.
5.1 Talking to Sanfew about the robes;5.1 Hablando con Sanfew sobre las túnicas.
Horvik works for sometime on the pigeon cages and makes several minor adjustments. Eventually, he comes back to you.;Horvik trabaja durante algún tiempo en las jaulas de las palomas y realiza varios ajustes menores. Al final, vuelve contigo.
Have you seen a lady called Elena around here?;¿Has visto por aquí a una señora llamada Elena?
Let me guess, you're going to send your favourite human.;Déjame adivinar, vas a enviar a tu humano favorito.
Do you think she cares? Maybe reality isn't what you think...;¿Crees que a ella le importa? Quizás la realidad no sea lo que piensas...
3.4 Investigating the crevice;3.4 Investigando la grieta
Hello there. Would you like me to change your respawn point to Kourend Castle?;Hola. ¿Quieres que cambie tu punto de reaparición al Castillo Kourend?
The foreman has given you the lumber order.;El capataz le ha dado el pedido de madera.
(Solus casts ice barrage killing two black knights and greatly wounding Daquarius);(Solus lanza una barrera de hielo matando a dos caballeros negros e hiriendo gravemente a Daquarius)
Ok, now drink from the cauldron.;Ok, ahora bebe del caldero.
Take me to the web page.;Llévame a la página web.
I shouldn't really be talking to you [Fremennik name].;Realmente no debería estar hablando contigo [nombre de Fremennik].
And which plans would we be talking about here?;¿Y de qué planes estaríamos hablando aquí?
Alone, you have no hope of ever getting close to Lowerniel. Now, I on the otherhand, can get you right into his chambers at Castle Drakan.;Solo, no tienes esperanzas de acercarte nunca a Lowerniel. Ahora, por otro lado, puedo llevarte directamente a sus habitaciones en el Castillo Drakan.
13.2.2 Talking to Arianwyn again;13.2.2 Hablando con Arianwyn otra vez
NPC dialogueTranscripts with randomised dialogue;Diálogo NPCTranscripciones con diálogo aleatorio
Although this is a much rarer occurrence.;Aunque esto es algo mucho más raro.
Here you go.;Aquí tienes.
He wasn't there? This is highly irregular. Are you sure you looked properly? I expect he'd be hard to miss.;¿Él no estaba allí? Esto es muy irregular. ¿Estás seguro de que miraste correctamente? Supongo que será difícil pasarlo por alto.
I have indeed!;¡De hecho lo he hecho!
I will meet with this man on one condition, outerlander.;Me reuniré con este hombre con una condición, outsider.
Yes, of course....why didn't you ask earlier? Is that all you wanted? Huh!;Sí, por supuesto... ¿por qué no lo preguntaste antes? ¿Eso es todo lo que querías? ¡Eh!
Start the Plague City quest?;¿Comenzar la misión de Plague City?
I wish I could have met her.;Ojalá hubiera podido conocerla.
4.13 Using feathers on prototype dart tip;4.13 Usando plumas en un prototipo de punta de dardo
Sturdy wooden gate;Puerta de madera resistente
Does the process of vampyrification destroy everything that makes us human? Or does it just hide it?;¿El proceso de vampirificación destruye todo lo que nos hace humanos? ¿O simplemente lo oculta?
Hmph. Come back when you have 50,000 coins.;Hmph. Vuelve cuando tengas 50.000 monedas.
Aw... I was hoping to go abroad on holiday this year.;Ah... Tenía la esperanza de irme de vacaciones al extranjero este año.
Demonic Voice;Voz demoniaca
I think you can be trusted. What do you know about...;Creo que se puede confiar en usted. ¿Qué sabes sobre...?
Get out!;¡Salir!
And that's where I come in. I understand.;Y ahí es donde entro yo. Lo entiendo.
Waves broke on the deck,;Las olas rompieron en la cubierta
Fine thanks. I'd like to ask a few questions if that's okay?;Bien, gracias. Me gustaría hacer algunas preguntas si te parece bien.
Why not, I've always wondered what the state of my innards are!;¡Por qué no! ¡Siempre me he preguntado cuál es el estado de mis entrañas!
) Dialogue 33;) Diálogo 33
No time to talk I'm afraid. Didn't Councillor Andrews want you to speak to Martin Holt about his protest?;No hay tiempo para hablar, me temo. ¿No quería el concejal Andrews que hablara con Martin Holt sobre su protesta?
Great! I've opened up the second tunnel for you. It's ready when you are.;¡Excelente! Te he abierto el segundo túnel. Está listo cuando tú lo estés.
Well, no ordinary poison could do this. Only by separating the Anima Mundi from its source...;Bueno, ningún veneno ordinario podría hacer esto. Sólo separando el Anima Mundi de su fuente...
1.3 Talking to Anita;1.3 hablando con anita
As in, kill them, kill them?;¿Como en matarlos, matarlos?
So how does that affect me?;Entonces, ¿cómo me afecta eso?
This page was last modified on 9 April 2023, at 12;Esta página fue modificada por última vez el 9 de abril de 2023, a las 12
2 Using Serum 207 on Afflicted;2 Usando el Suero 207 en Afligidos
Thank you for the information. I'll get going.;Gracias por la información. Me voy.
Yep, haven't got a clue where it is.;Sí, no tengo idea de dónde está.
Hello again Romeo!;¡Hola de nuevo Romeo!
No, I've reconsidered, I'll keep it!;No, lo he reconsiderado, ¡me lo quedo!
It's common in these parts. They say it was the name of the old Saradominist rulers.;Es común en estos lares. Dicen que era el nombre de los antiguos gobernantes saradoministas.
It is not yet clear what consequences that discovery will have on the economy.;Aún no está claro qué consecuencias tendrá ese descubrimiento en la economía.
I suppose we have time to go and have a quick look around while the others pack everything up here.;Supongo que tenemos tiempo para ir y echar un vistazo rápido mientras los demás empacan todo aquí.
You pour some flour over the gate.;Echas un poco de harina sobre la puerta.
2.84 Taking to First mate 'Davey-boy' about the feast;2.84 Hablando con el primer oficial 'Davey-boy' sobre la fiesta
Hello there, What's wrong?;Hola, ¿Qué pasa?
Oh, no, no, no. Don't listen to him, he's joking. Aren't you, my FAITHFUL assistant?;Ah, no, no, no. No le hagas caso, está bromeando. ¿No lo eres tú, mi FIEL asistente?
We sense that there are other beings around her, smelly creatures, and some sort of presence is watching over her.;Sentimos que hay otros seres a su alrededor, criaturas malolientes, y una especie de presencia la vigila.
We need your help. The final fight against Lord Iorwerth is nearly here.;Necesitamos tu ayuda. La pelea final contra Lord Iorwerth ya casi está aquí.
Why did Glouphrie send so many there, but only one here?;¿Por qué Glouphrie envió tantos allí, pero sólo uno aquí?
2.1 Talking to Dallas;2.1 Hablando con Dallas
Hello short person.;Hola persona bajita.
2 What is this? A workshop for giants?;2 ¿Qué es esto? ¿Un taller para gigantes?
The Fire Warrior casts fire bolt and knocks the player back from the door.;El Guerrero del Fuego lanza un rayo de fuego y derriba al jugador de la puerta.
What's that then?;¿Qué es eso entonces?
4.3 Going to the top of the tower;4.3 Subiendo a la cima de la torre
Three?;¿Tres?
1.3.1 Talking to Almera again;1.3.1 Hablando con Almera otra vez
3.3 Investigating the skeleton;3.3 Investigando el esqueleto
I've already collected a foot from this thing. I should take it to Sarah.;Ya le he recogido un pie a esta cosa. Debería llevárselo a Sarah.
You were sent to try my patience, weren't you? Go away and make that magnet, then hand it to Ava.;Te enviaron para probar mi paciencia, ¿no? Go away and make that magnet, then hand it to Ava.
The door grinds open.;La puerta se abre con un chirrido.
If the player has less than 500 coins;Si el jugador tiene menos de 500 monedas
I'd like to collect items please.;Me gustaría coleccionar artículos por favor.
1.3 Talking to Jamila after talking to Maisa;1.3 Hablando con Jamila después de hablar con Maisa
I don't know and I don't need to know. I've been paid to recover it from this place and that's all that matters to me.;No lo sé y no necesito saberlo. I've been paid to recover it from this place and that's all that matters to me.
Help us bring about the return of Lord Hazeel, and you will be well rewarded. However, should you continue to try and prevent his return, you will suffer the wrath of Zamorak.;Ayúdanos a lograr el regreso de Lord Hazeel y serás bien recompensado. Sin embargo, si continúas intentando impedir su regreso, sufrirás la ira de Zamorak.
I'm afraid I can't let you travel with us without it.;Me temo que no puedo dejarte viajar con nosotros sin él.
Hamal, I'm sorry, but your daughter is dead.;Hamal, lo siento, pero tu hija está muerta.
Well, Bwana, I would guess that you would need to get some bronze metal and work it into something that could be turned into a necklace?;Bueno, Bwana, supongo que necesitarías conseguir algo de metal de bronce y convertirlo en algo que pueda convertirse en un collar.
3.5.1 Cordelia;3.5.1 cordelia
18.2 Talking to the Menaphite Leader;18.2 Hablando con el líder menafita
I don't have time to search that.;No tengo tiempo para buscar eso.
So somebody from the landing party must have gotten themselves jinxed...;Así que alguien del grupo de desembarco debe haberse dejado maldecir...
I can't seem to remember anything beyond chatting to a man at the docks.;Parece que no puedo recordar nada más que charlar con un hombre en los muelles.
We're hanging in there soldier. For the next phase of our attack we need to breach their stronghold.;Estamos aguantando, soldado. For the next phase of our attack we need to breach their stronghold.
2.3 Talking to Caleb again after giving the fish (duplicate in case this line comes up later);2.3 Hablando con Caleb nuevamente después de darle el pescado (duplicar en caso de que esta línea aparezca más adelante)
You tell Juna some stories of your adventures.;Le cuentas a Juna algunas historias de tus aventuras.
7.6 Talking to Irena after choosing both skills;7.6 Hablando con Irena después de elegir ambas habilidades.
I need a desert robe, a desert shirt and desert boots if you want these clothes off me.;Necesito una bata desierto, una camisa desierto y botas desierto si quieres quitarme esta ropa.
Exactly, you're gettin the hang of this quickly!;Exacto, ¡estás entendiendo esto rápidamente!
Settings menuOn the side panel, you can now see a variety of game settings. You can also tap the all settings button to see all available settings. Talk to the Gielinor Guide to continue.;Menú de configuraciónEn el panel lateral, ahora puedes ver una variedad de configuraciones del juego. También puede tocar el botón de todas las configuraciones para ver todas las configuraciones disponibles. Habla con el Guía Gielinor para continuar.
I could go on, but I have more urgent things to attend to.;Podría seguir, pero tengo cosas más urgentes que atender.
Well they're as good as dead then, no point in trying to save them.;Bueno, entonces están casi muertos, no tiene sentido intentar salvarlos.
3.5 Talking to the apprentices before speaking to Traiborn;3.5 Hablando con los aprendices antes de hablar con Traiborn
So how has this caused Incomitatus to become ill?;Entonces, ¿cómo ha causado esto que Incomitatus se enferme?
6.11 Talking to Mine cart driver;6.11 Hablando con el conductor del carro de la mina
Second visit to Sir Amik;Segunda visita a Sir Amik
Yes, and I can tell you where he lives.;Sí, y puedo decirte dónde vive.
Your false gods will not protect you!;¡Tus dioses falsos no te protegerán!
I don't know much about the Mahjarrat, but it's clear they're not easy to kill. Jhallan is thankfully fairly weak for their kind, but that still makes him significantly stronger than us.;No sé mucho sobre los Mahjarrat, pero está claro que no son fáciles de matar. Afortunadamente, Jhallan es bastante débil para los de su especie, pero eso aún lo hace significativamente más fuerte que nosotros.
(Non-quest dialogue) Do you have any other quests for me?;(Diálogo sin misión) ¿Tienes otras misiones para mí?
(Player receives an Attack cape and hood and pays 99,000 coins.);(El jugador recibe una capa y una capucha de ataque y paga 99.000 monedas).
If the player hasn't claimed their member rewards yet and is on a free-to-play world;Si el jugador aún no ha reclamado sus recompensas de miembro y se encuentra en un mundo gratuito
(Player receives 4 Antique lamp (A Night at the Theatre).);(El jugador recibe 4 lámparas antiguas (Una noche en el teatro).)
I see. Thank you, Mehhar.;Veo. Gracias, Mehhar.
Thank you all for coming. As I'm sure you are aware, we are facing one of the greatest threats ever seen in our time.;Gracias a todos por venir. Como seguramente sabrá, nos enfrentamos a una de las mayores amenazas jamás vistas en nuestro tiempo.
Well well, you are clever! Did you bring her back?;¡Bueno, eres inteligente! ¿La trajiste de vuelta?
Oh... Err...;Oh... Eh...
Shut up!;¡Callarse la boca!
Well, best of luck with that.;Bueno, mucha suerte con eso.
Our fields stretch as far as the eye can see. With incredible teamwork and group efforts, the ability to provide Great Kourend's people with food and herbal supplies is quite literally the fruits of our labour.;Nuestros campos se extienden hasta donde alcanza la vista. Con un increíble trabajo en equipo y esfuerzos grupales, la capacidad de proporcionar alimentos y suministros de hierbas a la gente de Great Kourend es literalmente el fruto de nuestro trabajo.
Right. Bentley. That's what I said.;Bien. Bentley. Eso es lo que dije.
What if I get you some kind of guarantee of safe passage from the village? Will that do?;¿Qué pasa si te consigo algún tipo de garantía de paso seguro desde el pueblo? ¿Eso servirá?
(If Song of the Elves is completed;(Si se completa Canción de los Elfos
It used to be easy to get to this plateau, but it is now snowed over and virtually inaccessible. That's global warming for you!;Antes era fácil llegar a esta meseta, pero ahora está cubierta de nieve y es prácticamente inaccesible. ¡Eso es calentamiento global para ti!
Inciting violence? You must be joking! All I've done is express my valid concerns. There is no law against that!;¿Incitar a la violencia? ¡Debes estar bromeando! Todo lo que he hecho es expresar mis preocupaciones válidas. ¡No hay ninguna ley contra eso!
If not him, one of his minions will be. He'll want to know what happens at this meeting.;Si no es él, lo será uno de sus secuaces. Querrá saber qué sucede en esta reunión.
Can you remind me of the quest I am on?;¿Puedes recordarme la misión en la que estoy?
If the player has keys from Traiborn and Rovin;Si el jugador tiene llaves de Traiborn y Rovin
4.9 Taking the pendant;4.9 tomando el colgante
1.3.2.1 Dialogue 1;1.3.2.1 Diálogo 1
I'd rather...die...than suffer...the shame.;Prefiero... morir... que sufrir... la vergüenza.
Don't die today.;No mueras hoy.
So where's this Arposandra place anyway?;Entonces, ¿dónde está esa casa de Arposandra?
You already have the rota, perhaps you should take both rotas back to Bert in Yanille.;Ya tienes la lista de turnos, tal vez deberías llevarle ambas listas a Bert en Yanille.
2.2 Talking to King Bolren after activating Yewnock's machine;2.2 Hablando con el rey Bolren después de activar la máquina de Yewnock
I do indeed. I gave it to my mother. That's why I now live alone.;De hecho lo hago. Se lo di a mi madre. Por eso ahora vivo solo.
Okay, here goes! Remember, to return, just drink from the fountain.;Bien, ¡aquí va! Recuerda, para regresar, basta con beber de la fuente.
2.3.1 First talk;2.3.1 primera charla
Bank Camel;Camello de banco
Not as far as I can recall. Councillor Hughes used to order things from time to time, before she was arrested. None of the others have ever shopped here though.;No que yo recuerde. La concejala Hughes solía ordenar cosas de vez en cuando, antes de que la arrestaran. Ninguno de los demás ha comprado nunca aquí.
I don't understand Phileas. Why are you here?;No entiendo a Fileas. ¿Por qué estás aquí?
I've noticed that you've unlocked the ability to craft slayer helms. From now on, when assembling one, fasten a pair of Reinforced Goggles to the eye holes to gain their benefit.;Me di cuenta de que has desbloqueado la capacidad de crear yelmos de asesino. De ahora en adelante, cuando monte uno, coloque un par de gafas reforzadas en los orificios de los ojos para obtener su beneficio.
ways.;maneras.
That doesn't matter! You said yourself that goblins couldn't have made that, so they must have stolen it from somewhere.;¡Eso no importa! Tú mismo dijiste que los duendes no podrían haber hecho eso, así que debieron haberlo robado de alguna parte.
Nice, thank you.;Bien, gracias.
If the player has talked to Osman about the Sorceress's Garden;Si el jugador ha hablado con Osman sobre el Jardín de la Hechicera
Git orf my laaand!;¡Vete de mi tierra!
Once you have the items, meet me up by the entrance to Keldagrim, east of Rellekka. I'll be there with a boat to take us to our destination.;Una vez que tengas los artículos, reúnete conmigo en la entrada de Keldagrim, al este de Rellekka. Estaré allí con un barco para llevarnos a nuestro destino.
I heard a rumour there's a jinx aboard...;Escuché el rumor de que hay un hechizo a bordo...
That she has. She was making some heinous accusations.;Que ella tiene. Estaba haciendo algunas acusaciones atroces.
Look, if you're right about Glough I would have him arrested but there's no reason for me to think he's lying.;Mira, si tienes razón sobre Glough, lo arrestaría pero no hay razón para pensar que esté mintiendo.
If the player has the pet following them;Si el jugador tiene la mascota siguiéndolo
Oh well. Never mind.;Ah, bueno. No importa.
Well met friend. Anything to report?;Bien conocido amigo. ¿Algo que informar?
Ball;Pelota
It looks like a smokey black gem of some sort...very creepy. Some magical force must have prevented it from being shattered when it hit the coffin.;Parece una especie de gema negra ahumada... muy espeluznante. Alguna fuerza mágica debió haber impedido que se hiciera añicos al golpear el ataúd.
4.8 Seaching the books in the administration library;4.8 Buscando los libros en la biblioteca de administración.
Nothing at the moment... It's broken. It's meant to be a transmutation machine.;Nada por el momento... Está roto. Está destinado a ser una máquina de transmutación.
Where can I get some woad leaves?;¿Dónde puedo conseguir algunas hojas de glasto?
I think you'll find...;Creo que encontrarás...
Goodness, he hasn't given you an easy job, has he?;Dios mío, no te ha dado un trabajo fácil, ¿verdad?
OUT! And don't come back.;¡AFUERA! Y no vuelvas.
I tell you truth! There some goblins here who not die before they see Chosen Commander coming with glory of Big High War God!;I tell you truth! ¡Hay algunos duendes aquí que no mueren antes de ver al Comandante Elegido venir con la gloria del Gran Dios de la Guerra!
Yes, ok, I'll let her know.;Sí, está bien, se lo haré saber.
4.19 Using Rashiliyias' remains on Trufitus;4.19 Usando los restos de Rashiliyias en Trufitus
And you think I do?;¿Y crees que sí?
Please bring Artur back.;Por favor trae de vuelta a Artur.
So will you come?;¿Entonces vendrás?
Still, let us not forget the hard road that led us here, nor those who were brave enough to walk along it.;Aún así, no olvidemos el duro camino que nos trajo hasta aquí, ni a quienes tuvieron el valor de recorrerlo.
Draynor Village.;Pueblo de Draynor.
And when you appear dead...your still and lifeless corpse will be removed to the crypt!;Y cuando aparezcas muerto... ¡tu cadáver inmóvil y sin vida será trasladado a la cripta!
Not much to do here but mine all day long.;No hay mucho que hacer aquí excepto el mío todo el día.
But why have Hazeel resurrected as part of that?;Pero ¿por qué Hazeel resucitó como parte de eso?
You'd be willing to?;¿Estarías dispuesto a hacerlo?
I think you should lay off the coffee for a bit, youngster...;Creo que deberías dejar el café un rato, jovencito...
You show Elena the chemical you found.;Le muestras a Elena el químico que encontraste.
I would consider giving them to you if you were able to look after them. But it is abundantly clear that you've got your hands - and your inventory - full at the moment.;Consideraría dártelos si pudieras cuidarlos. Pero está muy claro que tienes las manos y el inventario llenos en este momento.
You're back. Would you like to start that training session now?;Has vuelto. ¿Te gustaría empezar esa sesión de entrenamiento ahora?
3.7 Trying to enter Tenzing's chicken pen;3.7 Intentando entrar al gallinero de Tenzing
Sliske, hmm? We have dossiers on many Mahjarrat, but I must confess, this is a new name to me. Poor show! I'll have to see what we have hiding in the archives.;Sliske, ¿eh? Tenemos expedientes sobre muchos Mahjarrat, pero debo confesar que este es un nombre nuevo para mí. ¡Pobre espectáculo! Tendré que ver qué tenemos escondido en los archivos.
Mosschin;Mosschin
And you do not look like a Fremennik, but still claim to be one.;Y no pareces un Fremennik, pero aun así dices serlo.
Kovac feel like things look correct...;Kovac siente que todo parece correcto...
Yes, I...;Sí, yo...
It's... a banana?;Es... ¿un plátano?
You don't know me? Why, I am Sir Ceril Carnillean! Mine is quite a famous bloodline, you know. We've played a vital role in the politics of Ardougne for many generations.;¿No me conoces? ¡Soy Sir Ceril Carnillean! El mío es un linaje bastante famoso, ¿sabes? Hemos desempeñado un papel vital en la política de Ardougne durante muchas generaciones.
3 Earning their trust;3 Ganarse su confianza
of beans that she bought for some reason. There were far too many to eat, and they were almost rotten when she bought them anyway! You'd really have to ask her though.;de frijoles que compró por alguna razón. ¡Había demasiados para comer y de todos modos estaban casi podridos cuando los compró! Aunque realmente tendrías que preguntarle a ella.
Well, I imagine you've gathered up quite a lot of stuff on your travels. Things you used for quests a long time ago that you don't need now.;Bueno, imagino que habrás reunido bastantes cosas en tus viajes. Cosas que usaste para misiones hace mucho tiempo y que no necesitas ahora.
... and Safalaan rewarded me for defeating Ranis and bringing a true taste of hope to the people of Meiyerditch.;... y Safalaan me recompensó por derrotar a Ranis y traer un verdadero sabor de esperanza a la gente de Meiyerditch.
How very odd. Anyway, I'd better get on my way to Hazelmere... See you soon.;Qué extraño. De todos modos, será mejor que me ponga en camino a Hazelmere... Nos vemos pronto.
I'll do that. Farewell.;Yo haré eso. Despedida.
Spare me with the lectures and tell me where to find this flower!;¡Ahórrame los sermones y dime dónde encontrar esta flor!
Ah, looks like they're done. You should go and see the King. He was pretty keen to speak to you.;Ah, parece que ya terminaron. Deberías ir a ver al Rey. Tenía muchas ganas de hablar contigo.
Yes, and I certainly have my eye on you.;Sí, y ciertamente te tengo echado el ojo.
But at least you've found the missing goods. Do you have them with you?;Pero al menos has encontrado los bienes que faltaban. ¿Los tienes contigo?
2.42 Inspect Bone shard;2.42 Inspeccionar fragmento de hueso
If you're hoping I can help in some way, you're out of luck. I may be powerful, but that spell still took a lot out of me. You'll have to hope the others can do something.;Si esperas que pueda ayudarte de alguna manera, no tienes suerte. Puede que sea poderoso, pero ese hechizo todavía me quitó mucho. Tendrás que esperar que los demás puedan hacer algo.
Chef Olivia;Chef Olivia
The gnome destroys the machine.;El gnomo destruye la máquina.
Dye.;Teñir.
Oh, really? Who are you waiting for? Maybe I've met them?;¿Ah, de verdad? ¿A quién estás esperando? ¿Quizás los he conocido?
2.61 Taking to 'Eagle-eye' Shultz after learning about the jinx;2.61 Tomando a 'Eagle-eye' Shultz después de aprender sobre el maleficio
You weren't? Oh. IT WAS STILL NOTHING TO DO WITH ME!;¿No lo estabas? Oh. ¡AÚN NO TENÍA NADA QUE VER CONMIGO!
So what do you say?;Entonces, ¿qué dices?
11.3 Talking to Ilfeen;11.3 Hablando con Ilfeen
Unless he has a use for you. He's been trying to track down someone called 'Al Zaba Bhasim'. You could offer to catch him and that might put you in his good books?;A menos que tenga alguna utilidad para ti. Ha estado intentando localizar a alguien llamado 'Al Zaba Bhasim'. ¿Podrías ofrecerte a atraparlo y eso podría ponerte en sus buenos libros?
Start the Druidic Ritual quest?;¿Iniciar la misión del ritual druídico?
You need a ball of wool and an unlit candle.;Necesitas un ovillo de lana y una vela apagada.
Hooray!;¡Hurra!
Stop chuckin' rocks - it a troll! Bring him to Mother!;Deja de tirar piedras: ¡es un troll! ¡Llévalo con mamá!
You already have a bucket.;Ya tienes un balde.
You don't have enough space in your inventory.;No tienes suficiente espacio en tu inventario.
3.2 Talking to Lord Shayzien;3.2 
Just a spell to tell me more about it. It seems this amulet is very unusual.;Sólo un hechizo para contarme más sobre esto. Parece que este amuleto es muy inusual.
There are a lot of books on the bookcase, but one is noticibly larger than the others. The cover reads 'Cooking for Auspah by Seraphis'.;Hay muchos libros en la estantería, pero uno es notablemente más grande que los demás. La portada dice \"Cocinando para Auspah por Seraphis\".
5 Searching Glough's cupboard;5 Buscando en el armario de Glough
Now will you help me or would you prefer it if I tickle your feet?;¿Ahora me ayudarás o preferirías que te haga cosquillas en los pies?
It is said that many years ago, the land that is now Morytania was a peaceful Saradominist kingdom. Alas, all that ended when the vampyres invaded, claiming the land as their own.;Se dice que hace muchos años, la tierra que ahora es Morytania era un pacífico reino saradominista. Por desgracia, todo eso terminó cuando los vampiros invadieron y reclamaron la tierra como propia.
While you do that...;Mientras haces eso...
What's Lady Meilyr's clue?;¿Cuál es la pista de Lady Meilyr?
So that's the end of your adventuring? Also, how about that hat of yours?;¿Ese es el final de tus aventuras? Además, ¿qué tal ese sombrero tuyo?
The town;la ciudad
But you can't know you're in a dream whilst dreaming, you'd wake up!;Pero no puedes saber que estás en un sueño mientras estás soñando, ¡te despertarías!
Hey ugly!;Hola feo!
Account security tutor;Tutor de seguridad de cuentas
So I need to go to the Archive and get that diary.;Entonces necesito ir al Archivo y conseguir ese diario.
Ah, but that's one for another time. I believe we've learnt all we can about Xamphur for now. Until we can locate him, we must turn our focus towards the Council.;Ah, pero eso es para otro momento. Creo que hemos aprendido todo lo que podemos sobre Xamphur por ahora. Hasta que podamos localizarlo, debemos centrar nuestra atención en el Consejo.
1.12 Powering up the golem machine;1.12 Encendiendo la máquina golem
(Non-quest dialogue) How much are they?;(Diálogo sin misión) ¿Cuánto cuestan?
The monkeys have been building a fleet of battleships.;Los monos han estado construyendo una flota de acorazados.
That island is bare! There's no one there! Do not try to deceive me, outerlander, she is not dead and you did not talk to her!;¡Esa isla está desnuda! ¡No hay nadie ahí! ¡No intentes engañarme, extranjero, ella no está muerta y no hablaste con ella!
Like I said, we suffered heavy losses in the war. We needed a way to quickly restore our numbers. Vampyrification was the answer. Your father was the first of many to go through the process.;Como dije, sufrimos grandes pérdidas en la guerra. Necesitábamos una manera de restaurar rápidamente nuestros números. La vampirificación fue la respuesta. Tu padre fue el primero de muchos en pasar por el proceso.
1.3 Talking to Arsen before talking to Ithoi;1.3 Hablando con Arsen antes de hablar con Ithoi
I'll go and speak to him.;Iré y hablaré con él.
Absolutely.;Absolutamente.
{tact|end}};{tacto|fin}}
If the player lost the lunar amulet;Si el jugador perdió el amuleto lunar
Talk about Making Friends with My Arm.;Hable sobre hacer amistad con mi brazo.
Any luck finding Kruk?;¿Tuviste suerte encontrando a Kruk?
5.11 Talking to Louisa after learning about the poison;5.11 Hablando con Louisa después de enterarse del veneno.
No. You are only apprentices. You were here to help with the incantation, and you've done that now. You should go back to your studies.;No. Sois sólo aprendices. Estuviste aquí para ayudar con el encantamiento y lo has hecho ahora. Deberías volver a tus estudios.
Yu'biusk is far away. Beyond the icelands to the north, beyond the mountains to the west, beyond the oceans to the south and the deserts to the east.;Yu'biusk está muy lejos. Más allá de las Islandia al norte, más allá de las montañas al oeste, más allá de los océanos al sur y de los desiertos al este.
I know. I'll help wherever I'm needed.;Lo sé. Ayudaré donde sea necesario.
I have conversed with the spirit trees, my King, and they are in full agreement. Without action, the humans will be our doom.;He conversado con los árboles espirituales, mi Rey, y están totalmente de acuerdo. Sin acción, los humanos serán nuestra perdición.
To be honest, I don't know if I want to.;Para ser honesto, no sé si quiero.
I thought you were going to investigate the secret way to Death Plateau? Use the back door to my hut, hop over the stile and follow that path.;¿Pensé que ibas a investigar el camino secreto a la Meseta de la Muerte? Usa la puerta trasera de mi cabaña, salta el montante y sigue ese camino.
Aren't giant eagles mythical?;¿No son míticas las águilas gigantes?
I don't want your blood!;¡No quiero tu sangre!
Hmm... Carry on, then. But I'm keeping an eye on you.;Hmm... Continúa, entonces. Pero te estoy vigilando.
You successfully enchant the glass and create some Lunar Glass.;Encantas con éxito el cristal y creas un cristal lunar.
You are a good human, [player name].;Eres un buen ser humano, [nombre del jugador].
Oh, that sounds interesting, what's this about?;Oh, eso suena interesante, ¿de qué se trata esto?
Thanksh a bunch.;Muchas gracias.
I'm making a cursed voyage. We're heading to an island on an archaeological expedition.;Estoy haciendo un viaje maldito. Nos dirigimos a una isla en una expedición arqueológica.
1.3 Talking to the Guildmaster after talking to Oziach;1.3 Hablando con el Guildmaster después de hablar con Oziach
She's sort of dead.;Está como muerta.
Of course not! They were made by Dinh himself, the finest smith this world has ever seen. His work doesn't just fail!;¡Por supuesto que no! Fueron hechos por el propio Dinh, el mejor herrero que este mundo haya visto jamás. ¡Su trabajo no fracasa simplemente!
The guard looks as if he's been down here a while.;El guardia parece haber estado aquí abajo por un tiempo.
If player doesn't have the Twisted blueprints in their inventory;Si el jugador no tiene los planos Twisted en su inventario
I'm still looking.;Todavía estoy buscando.
So what can I do for you?;Entonces, ¿qué puedo hacer por ti?
Would you like me to turn you into a boneguard again, you camel-loving coward?;¿Quieres que te convierta otra vez en guardahuesos, cobarde amante de los camellos?
Air;Aire
'Picarron' Pete;Pete 'Picarrón'
Well, me and the lads got our heads together and decided that if we can get their Cap'n drunk enough, perhaps they'll stop protestin'.;Bueno, los muchachos y yo nos reunimos y decidimos que si conseguíamos emborrachar a su Capitán lo suficiente, tal vez dejarían de protestar.
Sabotage!;¡Sabotaje!
Also, please don't call me a lychee, whatever that may be.;Además, por favor no me llames lichi, sea lo que sea.
It involves the Kourend Council, but we can't really discuss it here. Come alone to Xeric's Lookout.;Se trata del Consejo de Kourend, pero realmente no podemos discutirlo aquí. Ven solo al Mirador de Xeric.
Holy Zamorak! What is that thing?! Checkal, take it down!;¡Santo Zamorak! ¡¿Qué es esa cosa?! ¡Checkal, bájalo!
The Duke hands you a heavy orange shield.;El Duque te entrega un pesado escudo naranja.
7.4 Searching the goutweed crate;7.4 Buscando en la caja de hierba gotosa
Of course. Go ahead.;Por supuesto. Adelante.
5.3 Using a knife on the fireplace;5.3 Usando un cuchillo en la chimenea
No, sorry, I have better things to do.;No, lo siento, tengo mejores cosas que hacer.
Yes, this is it! The lost incantation!;¡Sí, esto es todo! ¡El encantamiento perdido!
So you already have some leads?;¿Entonces ya tienes algunas pistas?
Tell you what. If you beat me in a friendly game of rock paper s*hic*cissorsh, I'll join the team.;¿Te diré qué? Si me ganas en un juego amistoso de piedra papel s*hic*cissorsh, me uniré al equipo.
Dat's a pidy... but maybe Rantz can help da creature?;Eso es muy fácil... ¿pero tal vez Rantz pueda ayudar a esa criatura?
Barus;Barús
Ahh they're fine, a bit of dye never hurt anything... It's the firing them out the device that kills them.;Ahh están bien, un poco de tinte nunca hace daño a nada... Es dispararles el dispositivo lo que los mata.
Arghhh! Get back to work and stop sticking your nose in!;Arghhh! ¡Vuelve al trabajo y deja de meter las narices!
What gloves do you have in mind?;¿Qué guantes tienes en mente?
Half a crest? Could that be...?;¿Media cresta? ¿Podría ser eso...?
Don't give me that!;¡No me vengas con eso!
Well that all sounds great to me, [player name]. I'll meet you in Sophanem.;Bueno, todo eso me parece genial, [nombre del jugador]. Te veré en Sophanem.
Dat would be da good find...den me's help wiv da flufsies sack.;Sería un buen hallazgo... mi ayuda con el saco de pelusas.
I think that's everything.;Creo que eso es todo.
The king has ordered an increase in taxes on all farms in the area. It's due to a lack of care when it comes to the plague.;El rey ha ordenado un aumento de los impuestos en todas las granjas de la zona. Se debe a la falta de atención ante la plaga.
2.3 Talking to Ali the Camel Man;2.3 Hablando con Ali el hombre camello
So I want you to foster this reputation and grow it.;Por eso quiero que fomentes esta reputación y la hagas crecer.
5.9 Using the winch bucket;5.9 Usando el cucharón del cabrestante
You have encouraged people to take up arms against the rightful rulers of Kourend.;Ha alentado a la gente a tomar las armas contra los gobernantes legítimos de Kourend.
6.3.3 After reaching 25% of his health;6.3.3 Después de alcanzar el 25% de su salud.
Please!;¡Por favor!
You give Fred [1-19] [ball/balls] of wool.;Le das a Fred [1-19] [ovillo/ovillos] de lana.
The huge spear flies through the air and screams down directly into the Khazard stronghold. A deafening crash echoes over the battlefield as the front entrance is reduced to rubble.;La enorme lanza vuela por el aire y grita directamente hacia la fortaleza de Khazard. Un estrépito ensordecedor resuena en el campo de batalla mientras la entrada principal queda reducida a escombros.
If the player only has the burnt meat and onion;Si el jugador solo tiene la carne quemada y la cebolla
Why thank you. Can I help you with anything?;Porque gracias. ¿Puedo ayudarte con algo?
) Talk about the Ratcatchers Quest.;) Habla sobre la búsqueda de los cazadores de ratas.
Well, I suppose you can. But first, you should make some room to carry it.;Well, I suppose you can. Pero primero, debes dejar algo de espacio para transportarlo.
That's Lord Iorwerth's pendant. He must have a lot of faith in you. Now, what is it I can help you with?;Ese es el colgante de Lord Iorwerth. Debe tener mucha fe en ti. Ahora bien, ¿en qué puedo ayudarte?
Whoever this person is, they must be an ally to us, my lord.;Quienquiera que sea esta persona, debe ser un aliado para nosotros, mi señor.
I see you are the mercenary type.;Veo que eres del tipo mercenario.
Well I really must get back to what I was doing. Lovely to catch up!;Bueno, realmente debo volver a lo que estaba haciendo. ¡Encantado de ponerse al día!
The guard winks at you.;El guardia te guiña un ojo.
Aggie waves her hands about, and you seem to have a pot of flour less.;Aggie mueve las manos y parece que te queda una olla de harina menos.
As you may know, skillcapes are only available to masters in a skill. I have spent my entire life building houses and now I spend my time selling them! As a sign of my abilities I wear this Skillcape of Construction.;Como sabrás, los Skillcapes solo están disponibles para los maestros en una habilidad. ¡He pasado toda mi vida construyendo casas y ahora dedico mi tiempo a venderlas! Como muestra de mis habilidades, uso esta capa de habilidad de construcción.
And you didn't want it to be him?;¿Y no querías que fuera él?
I think you'd better change him back.;Creo que será mejor que lo vuelvas a cambiar.
Right then. Did you defeat him and find the golden goblin?;Justo entonces. ¿Lo derrotaste y encontraste al duende dorado?
2.48 Talking to Tommy 2-times after learning about the jinx;2.48 Hablar con Tommy 2 veces después de enterarse del maleficio
You said you dealt with the airships, [player name]!;¡Dijiste que te ocupaste de las aeronaves, [nombre del jugador]!
You give Osman the imprint along with a bronze bar.;Le das a Osman la huella junto con una barra de bronce.
Good! Good work! Ok, take it to Juliet, she's expecting you. I'll talk to Romeo and make sure he knows what to do.;¡Bien! ¡Trabajo bueno! Ok, llévaselo a Juliet, ella te está esperando. Hablaré con Romeo y me aseguraré de que sepa qué hacer.
What should we do with them, my lord.;¿Qué debemos hacer con ellos, mi señor?
Agility Instructor;Instructor de agilidad
Hey. What's up?;Ey. ¿Qué pasa?
I'm looking for a woman from East Ardougne called Elena.;Estoy buscando a una mujer de East Ardougne llamada Elena.
Speak with Elena. She said she had an idea that might help our defence.;Habla con Elena. Dijo que tenía una idea que podría ayudar a nuestra defensa.
I knew Seren, I'm the only one here that did, and I know that isn't her.;Conocía a Seren, soy el único aquí que la conocía, y sé que no es ella.
Ah, that is good. I the storemaster am for this Piscatoris Fishing Colony, and our stores are - ahah - not so good. Indeed, our stores contain not a bit of food!;Ah, eso es bueno. Yo, el jefe de tienda, soy de esta colonia pesquera de Piscatoris, y nuestras tiendas son... ajá... no tan buenas. De hecho, ¡nuestras tiendas no contienen ni un poco de comida!
I've got this fish...;Tengo este pez...
You're right, I am not interested in more responsibilities. I would have less time for poetry! Is that your final decision?;Tienes razón, no me interesan más responsabilidades. ¡Tendría menos tiempo para la poesía! ¿Es esa tu decisión final?
The solution is clear. We need to take these dragons head on and destroy them.;La solución es clara. Necesitamos enfrentarnos a estos dragones y destruirlos.
I'm not making you angry, you're doing all that on your own! I just don't have a weather report to give you!;¡No te estoy haciendo enojar, lo estás haciendo tú solo! ¡Simplemente no tengo un informe meteorológico para darte!
The guard gives you a pleading look.;El guardia te lanza una mirada suplicante.
Is the work good?;¿El trabajo es bueno?
Ok, I'll give you 50 bright pretties.;Ok, te daré 50 bellezas brillantes.
He was actually a Mahjarrat in disguise. I got close to dealing with him, but he escaped.;En realidad, era un Mahjarrat disfrazado. Estuve a punto de enfrentarme a él, pero escapó.
Stink bomb;bomba fétida
Could you do me a favour?;¿Podrías hacerme un favor?
In fact, he laughed so hard that he fell backwards into an empty grave and was never seen again. The end.;De hecho, se rió tanto que cayó de espaldas en una tumba vacía y nunca más se le volvió a ver. El fin.
3.13.2 Returning with all five chicken cages;3.13.2 Regresando con las cinco jaulas de pollos.
(Non-quest dialogue) Ok, thanks.;(Diálogo sin misión) Ok, gracias.
How odd! I'd have expected all your products to be horribly brittle.;¡Qué raro! Esperaba que todos sus productos fueran terriblemente quebradizos.
Don't be so sure.;No estés tan seguro.
1.2 Talking to Kovac;1.2 Hablando con Kovac
It is a small town, news spreads fast. Perhaps using a spot of cunning and a bit of brute force might work better.;Es un pueblo pequeño, las noticias se difunden rápido. Quizás usar un poco de astucia y un poco de fuerza bruta podría funcionar mejor.
Bringing me either cash or items so that I can equip you for your mission correctly.;Tráeme dinero en efectivo o artículos para poder equiparte correctamente para tu misión.
Well I still don't know what help that is, but if you have an idea here he might be you should head there immediately!;Bueno, todavía no sé qué ayuda es esa, pero si tienes una idea aquí, podría serlo, ¡deberías ir allí de inmediato!
I might do that, thanks.;Podría hacerlo, gracias.
Ahh, good. Zis verse is from a poem by a most talented writer of ze poetry, Charles Baudelaire. My father would place me on 'is knee and read to me like zis...;Ah, bien. Este verso proviene de un poema de uno de los más talentosos escritores de poesía, Charles Baudelaire. Mi padre me colocaba sobre sus rodillas y me leía como si...
Player's bank opens;Se abre el banco del jugador
Faerie;hada
Nope, can't say as I did.;No, no puedo decir lo mismo que yo.
Where do I meet this jungle forester?;¿Dónde encuentro a este guardabosques de la selva?
6.2 Talking to Draul Leptoc;6.2 Hablando con Draul Leptoc
Well, suit yourself then!;Bueno, ¡haz lo que quieras entonces!
Can you teleport me to the Rune Essence Mine?;¿Puedes teletransportarme a la mina de esencia rúnica?
3.5 Impressing Mother;3.5 Impresionante madre
I have a warrant from Bravek to enter here.;Tengo una orden de Bravek para entrar aquí.
It's a deal - here's 5,000 trading sticks.;Es un trato: aquí tienes 5.000 palos comerciales.
The rewards for the most loyal of this city are great. The 'onour to train alongside our elite guards and wear our prestigious armour, while also fightin' on the front line against the lizardman forces.;Las recompensas para los más leales de esta ciudad son grandes. El honor de entrenar junto a nuestros guardias de élite y usar nuestra prestigiosa armadura, mientras luchamos en primera línea contra las fuerzas de los hombres lagarto.
I'm afraid so. For hundreds of years, the crypts have been overrun by the dead. We've tried clearing them out, but they just come back again.;Me temo que sí. Durante cientos de años, las criptas han sido invadidas por los muertos. Hemos intentado eliminarlos, pero simplemente regresan.
Of course! Let me see now...You'll need a rod and bait. You can fish with a net too, but not in the competition.;¡Por supuesto! Déjame ver ahora... Necesitarás una caña y un cebo. También se puede pescar con red, pero no en competición.
If the player has a pet with them;Si el jugador tiene una mascota con él.
9.1 Talking to Captain Braindeath after using the spider carcass on the hopper;9.1 Hablando con el Capitán Braindeath después de usar el cadáver de la araña en la tolva
That is our assumption.;Ésa es nuestra suposición.
You think they are being punished?;¿Crees que están siendo castigados?
Well you can't.;Bueno, no puedes.
1.3 Slicing open the Battered book;1.3 Cortando el libro maltratado
Once that is done, seek out the other eight seals, see if you can break them as well. Their knowledge may be key to our fight against the darkness.;Una vez hecho esto, busca los otros ocho sellos y mira si puedes romperlos también. Su conocimiento puede ser clave para nuestra lucha contra la oscuridad.
Baxtorian has given you a scroll.;Baxtorian te ha dado un pergamino.
We've managed to fortify the area around the camp quite well. The dwarves have set up some cannons and General Hining's men have built some catapults.;Hemos logrado fortificar bastante bien el área alrededor del campamento. Los enanos han instalado algunos cañones y los hombres del general Hining han construido algunas catapultas.
) Dialogue 53;) Diálogo 53
That reminds me, I found those crystal discs I mentioned before.;Eso me recuerda que encontré esos discos de cristal que mencioné antes.
So what can we do about the Jormungand?;Entonces, ¿qué podemos hacer con los Jormungand?
No, I've got other plans.;No, tengo otros planes.
Quest transcriptAnimal MagnetismIncomplete transcripts;Transcripción de la misiónMagnetismo animalTranscripciones incompletas
Goblins like you, who say we not strong, you are thing that make us weak! Never doubt, never question, never think! That way of Big High War God.;Duendes como tú, que dicen que no somos fuertes, ¡ustedes son algo que nos debilita! ¡Nunca dudes, nunca cuestiones, nunca pienses! Esa forma del Gran Dios de la Guerra.
Well done! So tell me, what have you learned?;¡Bien hecho! Entonces dime, ¿qué has aprendido?
Party? What party?;¿Fiesta? ¿Qué partido?
I really can't chat for very long, the recent escalation in crime has me run off my feet. There are muggings and burglaries happening in broad daylight! It's really not on.;Realmente no puedo charlar por mucho tiempo, la reciente escalada en el crimen me tiene fuera de control. ¡Hay atracos y robos a plena luz del día! Realmente no está encendido.
You give the sword to the squire.;Le das la espada al escudero.
Into the cell you go! I hope this teaches you a lesson.;¡A la celda vas! Espero que esto te enseñe una lección.
4.6.5.1 'Transmute' the Alchemist;4.6.5.1 'Transmutar' al Alquimista
You mentioned that Rosie spooked the monster. Who's that?;Mencionaste que Rosie asustó al monstruo. ¿Quién es ese?
Hello, are you okay?;Hola, ¿estás bien?
There is a Wine Merchant in Draynor called Fortunato that sells the stuff you'll need.;Hay un comerciante de vinos en Draynor llamado Fortunato que vende todo lo que necesitas.
Well, can I at least have a look inside the tower?;Bueno, ¿puedo al menos echar un vistazo al interior de la torre?
Okey dokey! Ready?;¡Bien, tonto! ¿Listo?
(Ava's Odds and Ends interface opens.);(Se abre la interfaz de Odds and Ends de Ava).
[player name] helped us to finish the dig! Look what she dug up!;¡[nombre del jugador] nos ayudó a terminar la excavación! ¡Mira lo que desenterró!
Well... that's an interesting thought. Yes, I think I could do something. Give me three balls of wool and I might be able to do it.;Bueno... ese es un pensamiento interesante. Sí, creo que podría hacer algo. Dame tres ovillos de lana y tal vez pueda hacerlo.
You must build a sanctuary for the Eye. The forces of chaos already seek to reobtain it, as do countless others.;Debes construir un santuario para el Ojo. Las fuerzas del caos ya buscan recuperarlo, al igual que muchos otros.
Why do you think that?;¿Por qué piensas eso?
Yet you call yourself a queen. Bit ironic don't you think?;Sin embargo, te llamas reina. Un poco irónico, ¿no crees?
More than you might think Savant.This type of cape used to be called the Cape of Champions...;Más de lo que piensas Savant. Este tipo de capa solía llamarse Capa de Campeones...
I am happy to see that the trust we put in you has not been in vain.;Me alegra comprobar que la confianza que depositamos en vosotros no ha sido en vano.
A goblin might have dropped it.;Podría haberlo dejado caer un duende.
) Dialogue 32;) Diálogo 32
Well, King Narnode tells me you've already visited him...;Bueno, el Rey Narnode me dice que ya lo visitaste...
I was hoping I could join the gang.;Esperaba poder unirme a la pandilla.
1.2 Speaking with Bonafido, the head builder;1.2 Hablando con Bonafido, el jefe de obras
What test?;¿Qué prueba?
1.3 Bringing the Monk the Bow-sword;1.3 Llevando al monje la espada-arco
(Non-quest dialogue) Where are all your people?;(Diálogo sin misión) ¿Dónde está toda tu gente?
The camera pans to the looming shadow, and the screen fades to black.;La cámara se desplaza hacia la sombra que se avecina y la pantalla se vuelve negra.
Murphy;murphy
I feel like there's a 'but' coming on.;Siento que se avecina un 'pero'.
1.3 Searching the camping equipment;1.3 Buscando el equipo de camping
6.1 Talking to Commander Veldaban;6.1 Hablando con el comandante Veldaban
7.2 Talking to Phileas Rimor;7.2 Hablando con Phileas Rimor
Yesss? What about it?;¿Sí? ¿Qué pasa con eso?
Just be sure to bring me back any interesting bones you find on that island.;Sólo asegúrate de traerme cualquier hueso interesante que encuentres en esa isla.
You should get to work on making that potion.;Deberías ponerte a trabajar en hacer esa poción.
3.1 Talking to My Arm, Snowflake, or Odd Mushroom;3.1 Hablar con mi brazo, mi copo de nieve o mi extraño hongo
The monkeys are planning another attack!;¡Los monos están planeando otro ataque!
Hey there, Islwyn said you might be able to help me. He told me you'd know how to consecrate ground for an elven burrial. I need to consecrate Glarial's new resting place.;Hola, Islwyn dijo que tal vez puedas ayudarme. Me dijo que sabrías cómo consagrar un terreno para un entierro élfico. Necesito consagrar el nuevo lugar de descanso de Glarial.
Here take this Communications Orb, or 'CommOrb' for short.;Tomemos como ejemplo este Orbe de Comunicaciones, o 'CommOrb' para abreviar.
Hang on... I thought this was about Lord Hosidius?;Espera... ¿Pensé que se trataba de Lord Hosidius?
4.5 Taking the Sourhog's foot;4.5 Tomando el pie del Sourhog
You quickly change your sign to [sign that beats Burntof's].;Rápidamente cambias tu signo a [signo que supera al de Burntof].
Hmm...this is very irregular.;Hmm... esto es muy irregular.
Why didn't they just go through the trials as usual?;¿Por qué no pasaron por las pruebas como de costumbre?
Stranger... nooo, help meee.;Extraño... nooo, ayúdame.
You offer the 10 coins for the tools.;Ofreces las 10 monedas por las herramientas.
10.1 Talking to Bill Teach before sinking the enemy ship;10.1 Hablando con Bill Teach antes de hundir el barco enemigo
Me.;A mí.
I need to plant the beans, water them, let them grow into some big plant, climb the plant to get to a cloudy area, kill a giant, find a golden goblin and bring it back to you?;¿Necesito plantar los frijoles, regarlos, dejar que se conviertan en una planta grande, trepar por la planta para llegar a un área nublada, matar a un gigante, encontrar un duende dorado y traértelo de regreso?
They started a few days ago. We have locusts in the east of the city and frogs in the west. The cows have started to produce sour milk, and all of us have become infected with some sort of pox.;Comenzaron hace unos días. Tenemos langostas en el este de la ciudad y ranas en el oeste. Las vacas han empezado a producir leche agria y todos nos hemos infectado con algún tipo de viruela.
Me mighty warrior of Big High War God! Me find farmer working in field, and me attack! He so scared he run off! Then me trample on crops! This deeds of great warrior of Big High War God!;¡Yo, poderoso guerrero del Gran Dios de la Guerra! ¡Encuentro a un granjero trabajando en el campo y me ataco! ¡Estaba tan asustado que salió corriendo! ¡Entonces pisotearé los cultivos! ¡Estas hazañas del gran guerrero del Gran Dios de la Guerra!
I watched him head towards our ship, and he came back, oh, I don't know, twenty minutes later or so.;Lo vi dirigirse hacia nuestro barco y regresó, oh, no sé, unos veinte minutos más tarde.
Looking for a blonde girl, goes by the name of Juliet..quite pretty...haven't seen her have you?;Busco una chica rubia, se llama Julieta... bastante bonita... ¿no la has visto verdad?
That's not too suprising. Things weren't exactly straightforward between him and the King when this was all arranged.;Eso no es demasiado sorprendente. Las cosas no fueron exactamente sencillas entre él y el Rey cuando todo estuvo arreglado.
Wait a moment. [player name], didn't you say you talked to some surface goblins when you were trying to find your way through our mines?;Espera un momento. [nombre del jugador], ¿no dijiste que hablaste con algunos duendes de la superficie cuando intentabas encontrar el camino a través de nuestras minas?
So you hid yourself among them? I see. Why are you out here though? And why did you send me that message?;¿Entonces te escondiste entre ellos? Veo. ¿Por qué estás aquí? ¿Y por qué me enviaste ese mensaje?
The Dark Mage hands you an incantation.;El Mago Oscuro te entrega un encantamiento.
Identify yourself, human!;¡Identifícate, humano!
2 Throne of Miscellania;2 Trono de Miscelánea
Hi. Are you a member of the council of elders?;Hola. ¿Es usted miembro del consejo de ancianos?
I have a declaration from the Council that I think you should see.;Tengo una declaración del Consejo que creo que debería ver.
Your short-term memory loss worries me.  Combine the pattern with hard leather and some polished buttons, then hand the resulting container to me.;Me preocupa tu pérdida de memoria a corto plazo.  Combina el patrón con cuero duro y algunos botones pulidos, luego pásame el recipiente resultante.
2.2.4 Well;2.2.4 Bien
If the term is invalid;Si el término no es válido
And what did he want you to steal?;¿Y qué quería que robaras?
If the player lost the sheep feed;Si el jugador perdió el alimento para las ovejas.
Quest transcriptSheep Shearer;Transcripción de la misiónEsquilador de ovejas
You can't have them.;No puedes tenerlos.
In goes the lens.;Entra la lente.
The preform needs to be within a certain heat range to work properly.;La preforma debe estar dentro de un cierto rango de calor para funcionar correctamente.
Take your disguise and head down to the prison to see what you can find out. You'll find it beneath the castle.;Toma tu disfraz y dirígete a la prisión para ver qué puedes descubrir. Lo encontrarás debajo del castillo.
As much as I hate it, I know that sometimes death is the only option. I like to think we can consider alternatives though. It's what sets us apart from the enemy.;Por mucho que lo odio, sé que a veces la muerte es la única opción. Aunque me gusta pensar que podemos considerar alternativas. Es lo que nos diferencia del enemigo.
Yellow is a strange colour to get, comes from onion skins. I need 2 onions and 5 coins to make yellow dye.;El amarillo es un color extraño, proviene de la piel de la cebolla. Necesito 2 cebollas y 5 monedas para hacer tinte amarillo.
This type of clue will have you use a sextant, chart and a watch to find out the place you will need to dig. This type of challenge only appears in clue tiers medium and above.;Este tipo de pista hará que utilices un sextante, una tabla y un reloj para determinar el lugar donde necesitarás excavar. Este tipo de desafío solo aparece en niveles de pistas medios y superiores.
You mean the Abyss?;¿Te refieres al Abismo?
Ted Rehnison;Ted Rehnison
The player's default browser will open this web page.;El navegador predeterminado del jugador abrirá esta página web.
Back when I was a girl, there was this Shayzien patrol that would go past our house each morning. Every day I would run out to wave at them as they went by.;Cuando era niña, había una patrulla Shayzien que pasaba por nuestra casa todas las mañanas. Todos los días salía corriendo a saludarlos cuando pasaban.
The Kebbit goes into the opening while dropping the Silver feather.;El Kebbit entra por la abertura mientras deja caer la pluma plateada.
5.55 Continued conversation with the Ethereal Man after finishing all the challenges;5.55 Conversación continua con el Hombre Etéreo después de terminar todos los desafíos.
Our navigator. He's at the rear of the ship, one floor below deck. He's an old sea-dog with a brown pirate's hat.;Nuestro navegante. Está en la parte trasera del barco, un piso debajo de la cubierta. Es un viejo lobo de mar con un sombrero marrón de pirata.
You egotistical, selfish...;Eres egoísta, egoísta...
A knight wouldn't be telling me this, they're not allowed in West Ardougne. I don't know who you really are, but you should leave.;Ni un caballero me diría esto, no están permitidos en West Ardougne. No sé quién eres realmente, pero deberías irte.
But why is it here?;¿Pero por qué está aquí?
They lose battle, that why god punish them.;Pierden la batalla, por eso dios los castiga.
Yeah, I think so...but the word potion-ey doesn't exist.;Sí, creo que sí... pero la palabra poción no existe.
Exactly! They live on his doorstep and he cares more about stupid lizardmen. The man is clearly as incompetent as you.;¡Exactamente! Viven en su puerta y a él le importan más los estúpidos hombres lagarto. Ese hombre es claramente tan incompetente como tú.
Let's not waste any more time then.;Entonces no perdamos más tiempo.
If the player more than six ogre arrows not made by themselves;Si el jugador tiene más de seis flechas de ogro no hechas por él mismo
If there are more pieces to find;Si hay más piezas para encontrar
Take Sani Piliu for example. she was orphaned overnight when a vampyre went on the rampage. Imagine that, losing your entire family in one night. Terrible!;Tomemos como ejemplo a Sani Piliu. quedó huérfana de la noche a la mañana cuando un vampiro hizo estragos. Imagínese eso, perder a toda su familia en una noche. ¡Horrible!
so our prayers seem to have less effect down there. Oh, also, you won't be able to come back this way - This ladder only goes one way!;entonces nuestras oraciones parecen tener menos efecto allí abajo. Ah, además, no podrás volver por este camino. ¡Esta escalera solo va en una dirección!
Well, are you ready to set off again? Let me know and I'll get the crew to take another dose of this potion of sealegs.;Well, are you ready to set off again? Avísame y haré que la tripulación tome otra dosis de esta poción de patas marinas.
You said you knew of a way out of the city. You could help the citizens escape.;Dijiste que conocías una manera de salir de la ciudad. Podrías ayudar a los ciudadanos a escapar.
11 Landing in Taverley;11 Aterrizando en Taverley
Who are you and what do you do here?;¿Quién eres y qué haces aquí?
If the player does not have three balls of wool;Si el jugador no tiene tres ovillos de lana
Ah, my apologies, adventurer. Allow me to fill you in.;Ah, mis disculpas, aventurero. Permítame informarle.
What should I do when the temple is built?;¿Qué debo hacer cuando se construya el templo?
No, I think I'll just wallow in self pity for a while.;No, creo que me hundiré en la autocompasión por un tiempo.
The jungle forester shows you the red mahogany log.;El guardabosques te muestra el tronco de caoba roja.
What do you think you are doing?;¿Qué crees que estás haciendo?
Revitalising idol;Ídolo revitalizante
The player follows King Narnode back up the trapdoor;El jugador sigue al Rey Narnode hasta la trampilla.
artefact of theirs, or broken into somewhere they weren't supposed to go?;¿Un artefacto suyo o irrumpido en algún lugar al que no debían ir?
What is it, outerlander?;¿Qué pasa, extranjero?
Well the mourners seemed convinced and they're the experts. Even if it's not though, the sheep are clearly diseased in some way.;Bueno, los dolientes parecían convencidos y ellos son los expertos. Aunque no lo sea, es evidente que las ovejas están enfermas de alguna manera.
Thurgo;Turgo
Look at the design! That's a lot like the design of the goblin armour I saw on the surface.;¡Mira el diseño! Se parece mucho al diseño de la armadura de duende que vi en la superficie.
Selling ring of poverty 30 mil!;Vendo anillo de pobreza 30 mil!
And there you go aptly proving my point. As it seems I have to explain everything, this door leads to the prison Hazeel spoke of earlier.;Y ahí lo tienes demostrando acertadamente mi punto. Como parece que tengo que explicarlo todo, esta puerta conduce a la prisión de la que habló Hazeel antes.
Thanks a lot for your help earlier, but I have a lot to do, so please excuse me...;Muchas gracias por tu ayuda anterior, pero tengo mucho que hacer, así que discúlpame...
Ok, suit yourself!;¡Bien, haz lo que quieras!
That you look poor.;Que te ves pobre.
Now wait a minute, this concerns a friend of yours....;Espera un momento, esto se refiere a un amigo tuyo...
(Player receives the Nurse's Hat.);(El jugador recibe el gorro de enfermera).
I meant on a more emotional level...;Me refiero a un nivel más emocional...
Actually, I'm a Fremennik.;En realidad, soy un Fremennik.
Crikey! Are you alright?;¡Caramba! ¿Estás bien?
This is too big;esto es demasiado grande
That fish creature needs dealing with. I've already tried myself, but its scales are stronger than anything I've ever encountered before.;Hay que ocuparse de esa criatura pez. Ya lo he probado yo mismo, pero sus escamas son más fuertes que cualquier cosa que haya encontrado antes.
Thanks for your time, Bardur.;Gracias por tu tiempo, Bardur.
What kind of god would punish them for refusing to fight?;¿Qué clase de dios los castigaría por negarse a luchar?
Hey, they're interesting clothes!;¡Oye, son prendas interesantes!
So let's begin with you;Así que comencemos contigo
Well, that's a shame. I was looking forward to visiting the ogres... Perhaps someday I will.;Bueno, eso es una pena. Tenía muchas ganas de visitar a los ogros... Quizás algún día lo haga.
Oh dear, no, this simply won't do. Find a better one.;Dios mío, no, esto simplemente no sirve. Encuentra uno mejor.
Coloured ball;bola de colores
Well, here's the sled but it will need to be waxed. The wax will need to both protect the sled as well as smoothen it.;Bueno, aquí está el trineo pero habrá que encerarlo. La cera deberá proteger el trineo y alisarlo.
8 Zamorakian Mage;8 Mago zamorakiano
Did you see where he put my things?;¿Viste dónde puso mis cosas?
Thank you, Ketla, for everything. Whatever it is you're looking for... I hope you eventually find it.;Gracias Ketla por todo. Sea lo que sea que estés buscando... espero que finalmente lo encuentres.
Chosen Commander? She vanish?;¿Comandante elegido? ¿Ella desapareció?
Oh, absolutely. I'm in the medical books and everything.;Oh, absolutamente. Estoy en los libros de medicina y todo.
Hello, anyone out here?;Hola, ¿alguien por aquí?
...sounds just peachy!;... ¡suena simplemente color de rosa!
What? But I've already done your stupid little mind test thing! You can't get rid of me that easily!;¿Qué? ¡Pero ya hice tu estúpido test mental! ¡No puedes deshacerte de mí tan fácilmente!
2.1 Talking to the mercenaries;2.1 Hablando con los mercenarios
That's better!;¡Eso es mejor!
Okay, this looks valid enough. I'll go and talk to Brundt.;Bien, esto parece bastante válido. Iré a hablar con Brundt.
3.1 Intimidating the Zombie swabs;3.1 Intimidar a los hisopos zombies
7.6 Calm Before the Storm;7.6 Calma antes de la tormenta
1.1 Talking to Lady Lovakengj;1.1 Hablando con Lady Lovakengj
That is not his call to make! I'm in charge of Council security. This investigation is mine to lead!;¡Ese no es su llamado! Estoy a cargo de la seguridad del Consejo. ¡Esta investigación es mía para dirigirla!
All in good time, my excitable young friend. All in good time.;Todo a su debido tiempo, mi excitable joven amigo. Todo a su debido tiempo.
We ow you gonna chop dem troys? I can give yow a bronze axe, but nowt more.;¿Debemos cortar esos troys? Puedo darte un hacha de bronce, pero nada más.
That'd be helpful!;¡Eso sería útil!
You cannot tie Keli up until you have all equipment and disabled the guard!;¡No puedes atar a Keli hasta que tengas todo el equipo y desactives al guardia!
Once you've found a suitable group for you, click Sign up to sign up to it, and you'll be considered for an invitation to a Tournament, whenever one begins.;Una vez que hayas encontrado un grupo adecuado para ti, haz clic en Registrarse para inscribirte y serás considerado para una invitación a un Torneo, cada vez que comience uno.
If you do manage to make it to the end of each floor, you will be able to loot the chest for some loot. But only once per floor.;Si logras llegar al final de cada piso, podrás saquear el cofre para obtener algo de botín. Pero sólo una vez por piso.
I insist.;Insisto.
A ring?;¿Un anillo?
You need to get the following items;Necesitas obtener los siguientes artículos.
You're very helpful for a stowaway! He's one floor below deck. To the rear of the ship.;¡Eres de gran ayuda para un polizón! Está un piso debajo de la cubierta. A la parte trasera del barco.
Mosol Rei, that's a nice name.;Mosol Rei, es un bonito nombre.
Castle Drakan;Castillo Drakan
That's a shame. I would have liked to have known what happened to him.;Es una pena. Me hubiera gustado saber qué pasó con él.
Humour me!;¡Hazme gracia!
2.8 Talking to Martin Holt at the Forthos Ruin;2.8 Hablando con Martin Holt en las ruinas de Forthos
Now, I must be off. Plenty of work to do. Good luck with Martin and his friends.;Ahora debo irme. Hay mucho trabajo por hacer. Buena suerte con Martin y sus amigos.
But how did you get out of the city?;¿Pero cómo saliste de la ciudad?
It is understandable perhaps... His poor mind must be addled after all of those years of confinement, he would not willingly ignore his followers...;Quizás sea comprensible... Su pobre mente debe estar confundida después de todos esos años de encierro, no ignoraría voluntariamente a sus seguidores...
Remember this, yow need to know wot you can do so ya know what to learn. Now off ya go!;Recuerda esto: necesitas saber qué puedes hacer para saber qué aprender. ¡Ahora vete!
How goes the goat herding?;¿Cómo va el pastoreo de cabras?
Oh! Well, that would explain Rupert's beard then.;¡Oh! Bueno, entonces eso explicaría la barba de Rupert.
Criminal's dagger;daga del criminal
Don't worry [player name], I am reconfiguring your CommOrb to compensate for any camouflage magics.;No te preocupes [nombre del jugador], estoy reconfigurando tu CommOrb para compensar cualquier magia de camuflaje.
You go quick! I keep guard busy!;¡Ve rápido! ¡Mantengo la guardia ocupada!
Bandit;Bandido
So you know where he is?;¿Entonces sabes dónde está?
I think I shoud be able to manage that. However in doing so, I'm afraid I'll have to destroy the blessed shield itself. You'll only get the sigil back.;Creo que debería poder manejar eso. Sin embargo, al hacerlo, me temo que tendré que destruir el escudo bendito. Sólo recuperarás el sello.
Quests? Why would I have any quests?;¿Misiones? ¿Por qué tendría alguna misión?
runes. That ability has only recently been rediscovered on the mainland, so I hear.;runas. Según tengo entendido, esa capacidad se ha redescubierto recientemente en el continente.
Mysterious meat;carne misteriosa
There is no need to shout...;No hay necesidad de gritar...
Can you take me back to Rellekka?;¿Puedes llevarme de regreso a Rellekka?
Some of those things have made it into the Stronghold, you've got to defeat them, [player name]!;Algunas de esas cosas han llegado a la Fortaleza, ¡tienes que derrotarlas, [nombre del jugador]!
10 Returning with the lens mould;10 Volviendo con el molde de la lente
It's terrible, my dear! My father's been arguing with the Queen of Etceteria, and has managed to start a war again.;¡Es terrible, querida! Mi padre ha estado discutiendo con la Reina de Etceteria y ha conseguido iniciar una guerra de nuevo.
So no one else was in the room?;¿Entonces no había nadie más en la habitación?
Oh thank goodness. It's awful in here. The smell from that mugger...;Oh gracias a Dios. Es horrible aquí. El olor de ese atracador...
After we've blown the rocks away, we'll need someone to move all the rubble. Someone strong.;Después de que hayamos quitado las rocas, necesitaremos que alguien mueva todos los escombros. Alguien fuerte.
1.1.1 Trying to create another Enchanted quill;1.1.1 Intentando crear otra pluma encantada
Hello again. Any luck with getting our people out of Menaphos?;Hola de nuevo. ¿Tuviste suerte para sacar a nuestra gente de Menaphos?
Ah yes. The only time people care about our existence is when they think they have something to gain from us.;Ah si. El único momento en el que a la gente le importa nuestra existencia es cuando cree que tiene algo que ganar con nosotros.
Gertrude's Cat is started.;Se inicia el gato de Gertrude.
His gnomes are busy.;Sus gnomos están ocupados.
Look, this is getting us nowhere, I promise you if you confess I will make the Captain go easy on you!;Mira, esto no nos lleva a ninguna parte. ¡Te prometo que si confiesas haré que el Capitán sea suave contigo!
Well, I'm sort of doing him a favour.;Bueno, le estoy haciendo un favor.
Oh yeah, how didn't I notice.;Oh sí, cómo no me di cuenta.
Goblin;Duende
(Non-quest dialogue) Sorry, I need to go.;(Diálogo sin misión) Lo siento, tengo que irme.
In addition...;Además...
Best of luck, [player name].;Mucha suerte, [nombre del jugador].
I need to do some other things first.;Necesito hacer algunas otras cosas primero.
And I'll never tell ye, not even if ye wore an item, such as a ring, with powers of mind control!;¡Y nunca te lo diré, ni siquiera si llevaras un objeto, como un anillo, con poderes de control mental!
Do you think the other leaders will support that?;¿Cree que los demás líderes lo apoyarán?
Apparently, the one known as Primus was being defended by Saradominists. Perseriya and her fleet were trying to claim it, but things clearly didn't go as planned, hence them ending up here.;Al parecer, el conocido como Primus estaba siendo defendido por saradoministas. Perseriya y su flota intentaban reclamarlo, pero claramente las cosas no salieron según lo planeado, por lo que terminaron aquí.
The...giant?;¿El...gigante?
Please tell that dwarf that he's welcome to come here and train to be an initiate.;Por favor, dile a ese enano que puede venir aquí y entrenarse para ser un iniciado.
Hello again. I hear you have agreed to help rescue Prince Ali. On behalf of the Emir, I will have a reward ready for you upon your success.;Hola de nuevo. He oído que has aceptado ayudar a rescatar al Príncipe Ali. En nombre del Emir, tendré lista una recompensa para usted por su éxito.
A needle.;Una aguja.
The simple lemon farmers suffer under his tyrannous yoke, and only a brave adventurer can lift his iron boot from the neck of the poor.;Los simples agricultores de limones sufren bajo su yugo tiránico, y sólo un valiente aventurero puede levantar su bota de hierro del cuello de los pobres.
Here's some advice for you;Aquí tienes algunos consejos
I'll go to Molch. If he's there, I'll find him.;Iré a Molch. Si está allí, lo encontraré.
You give Denulth the map of the secret way.;Le das a Denulth el mapa del camino secreto.
You should join us for this fight, [Fremennik name]. Torfinn will take you to the fleet when you are ready.;Deberías unirte a nosotros en esta pelea, [nombre de Fremennik]. Torfinn te llevará a la flota cuando estés listo.
What Big High War God's real name?;¿Cuál es el verdadero nombre del Dios de la Gran Guerra?
(Non-quest dialogue) I need another flail.;(Diálogo sin misión) Necesito otro mayal.
Wait! Just remember, this poison isn't designed to be used on a weapon. In fact it's not a contact poison at all. You'll have to do more than just smear it on a blade!;¡Esperar! Sólo recuerda, este veneno no está diseñado para usarse en un arma. De hecho, no es en absoluto un veneno de contacto. ¡Tendrás que hacer algo más que simplemente untarlo en una cuchilla!
11 Checking the Entrana sandpit;11 Comprobando el arenero de Entradana
Bill Teach;factura enseñar
So, maybe, he just wants a bit of peace? And when you two are married, he won't have to traipse around delivering your messages anymore?;Entonces, ¿tal vez sólo quiere un poco de paz? ¿Y cuando ustedes dos estén casados, él ya no tendrá que andar por ahí entregando sus mensajes?
had found some cadavaberry bushes and they started picking them. They wrapped that trip up pretty quickly!;Habían encontrado algunos arbustos de cadavaberry y comenzaron a recogerlos. ¡Terminaron ese viaje bastante rápido!
This is intolerable! How could this happen?;¡Esto es intolerable! ¿Cómo pudo pasar esto?
He lives on a cliff at the very south end of Asgarnia, just south of Port Sarim. I can visit him again if you like.;Vive en un acantilado en el extremo sur de Asgarnia, justo al sur de Port Sarim. Puedo visitarlo nuevamente si quieres.
If the player is missing the bronze bar;Si al jugador le falta la barra de bronce
Why did he do that?;¿Por qué hizo eso?
Errrr... thanks... I think?;Errrr... gracias... ¿creo?
Oneiromancer;oniromante
) Dialogue 65;) Diálogo 65
What are the Doors of Dinh?;¿Cuáles son las Puertas de Dinh?
2.3 The Goblin Generals;2.3 Los generales duendes
Ok, and your speciality is...?;Ok, ¿y tu especialidad es...?
) Why don't you have a construction cape?;) ¿Por qué no tienes una capa de construcción?
If you get thirsty you should drink something.;Si tienes sed debes beber algo.
I am the daughter of a great and powerful king. In a land far, far away.;Soy hija de un rey grande y poderoso. In a land far, far away.
No, I'll give it a miss.;No, lo dejaré pasar.
From the Wizards' Tower of course! My fellow wizards won't be able to resist getting their hands on a teleportation matrix, especially one that may be connected to the history of our order!;¡Desde la Torre de los Magos, por supuesto! Mis compañeros magos no podrán resistirse a tener en sus manos una matriz de teletransportación, ¡especialmente una que puede estar relacionada con la historia de nuestra orden!
Lovakengj favour certificate;Certificado de favor de Lovakengj
We want this man caught, for the good of the country, and if we need to fool a few people into thinking you're nothing to do with us, and you have to do a little extra walking, then that's what is going to happen, what?;Queremos que atrapen a este hombre, por el bien del país, y si tenemos que engañar a algunas personas haciéndoles creer que no tienes nada que ver con nosotros y que tienes que caminar un poco más, entonces eso es lo que va a pasar, ¿qué?
Greetings. Welcome to the Heroes' Guild.;Saludos. Bienvenido al Gremio de Héroes.
The equipment room door has unlocked.;La puerta de la sala de equipos se ha desbloqueado.
You nimbly scale back down the beard to the floor below.;Ágilmente bajas la barba hasta el piso de abajo.
Drezel!;¡Drezel!
2.2.1 Brewer 1;2.2.1 cervecero 1
5.8 Using the deposit Box;5.8 Usando la Caja de Depósito
What was it you said I needed for transporting bone seeds?;¿Qué dijiste que necesitaba para transportar semillas de huesos?
Looks like Willow left a bag behind. Maybe there's something in it I could take.;Parece que Willow dejó una bolsa. Tal vez haya algo en él que pueda tomar.
If the player has given all the items;Si el jugador ha dado todos los artículos.
I don't have any of your stuff.;No tengo ninguna de tus cosas.
Because I did some digging. Oddly enough I wasn't going to ignore a corrupt councillor summoning a demon on my docks.;Porque investigué un poco. Por extraño que parezca, no iba a ignorar a un concejal corrupto que invocaba a un demonio en mis muelles.
Yer not much of a pirate are ye lad?;No eres muy pirata, ¿verdad, muchacho?
This page was last modified on 26 September 2023, at 17;Esta página fue modificada por última vez el 26 de septiembre de 2023, a las 17
Uhm... any idea on where I should start looking for your daughter?;Uhm... ¿Alguna idea de dónde debería empezar a buscar a su hija?
That's what we would all like to know.;Eso es lo que a todos nos gustaría saber.
A cutscene plays and the wrench is blessed.;Se reproduce una escena y la llave inglesa es bendecida.
I'm afraid not. I went to see Phileas but his home was trashed and he was gone.;Me temo que no. Fui a ver a Phileas pero su casa estaba destrozada y él ya no estaba.
The chieftain takes both kegs and quickly drinks one.;El cacique toma ambos barriles y rápidamente bebe uno.
You can take it;puedes tomarlo
Greetings, [Fremennik name]. How are things?;Saludos, [nombre de Fremennik]. ¿Cómo son las cosas?
As you open the book something falls out from between the pages. It appears to be a small metal feather.;Al abrir el libro algo se cae entre las páginas. Parece ser una pequeña pluma de metal.
2.2 Speaking to Klenter without a Ghostspeak amulet;2.2 Hablar con Klenter sin un amuleto Ghostspeak
3.17.1 Using chocolate on a bucket of milk;3.17.1 Usar chocolate en un balde de leche
5.16 Talking to Gnocci after killing Ithoi;5.16 Hablando con Gnocci después de matar a Ithoi
I don't know what to say then, there isn't enough to go on with the clues you've shown me so far. I'd suggest going back to search a bit more, but you may just be wasting your time?;No sé qué decir entonces, no hay suficiente para seguir con las pistas que me has mostrado hasta ahora. Te sugeriría volver atrás para buscar un poco más, pero ¿es posible que estés perdiendo el tiempo?
Well, I think I'll stay out of this one. Good luck with your protest.;Bueno, creo que me mantendré al margen de esto. Buena suerte con tu protesta.
Most do, but not me. I see goblins kill goblins, humans kill goblins. I think, is this really best thing in life?;La mayoría lo hace, pero yo no. Veo duendes matar duendes, humanos matar duendes. Pienso, ¿es esto realmente lo mejor de la vida?
Erm... I'm scared. What?;Em... tengo miedo. ¿Qué?
3.2 Talking to the door guard;3.2 Hablando con el guardia de la puerta
Hello. Your parents say you saw what happened to Elena...;Hola. Tus padres dicen que viste lo que le pasó a Elena...
Baxtorian sent me. He gave me a crystal that belonged to Lord Amlodd. It brought me here, to you.;Baxtorian me envió. Me dio un cristal que pertenecía a Lord Amlodd. Me trajo aquí, a ti.
No! Get out! Get out! Get out!;¡No! ¡Salir! ¡Salir! ¡Salir!
It's incredible, the tree's health is improving already! I don't know what to say, we owe you so much! To think Glough had me fooled all along!;¡Es increíble, la salud del árbol ya está mejorando! ¡No sé qué decir, te debemos mucho! ¡Pensar que Glough me había engañado todo el tiempo!
Hmmm. Well, I'm sure the crew have more sense than to listen to the insane babble of a stowaway, especially not one whose rantings are designed to cover his own jinxed;Mmm. Bueno, estoy seguro de que la tripulación tiene más sentido común que escuchar el loco balbuceo de un polizón, especialmente uno cuyos desvaríos están diseñados para cubrir su propia maldición.
Mourner (2);doliente (2)
If the player has completed Zogre Flesh Eaters;Si el jugador ha completado Zogre Flesh Eaters
Mumblelandlubbermumblemumble...;Mumblelandlubbermumblemumble...
2.32 Using the tattered scroll on Trufitus;2.32 Usando el pergamino hecho jirones en Trufitus
You also missed out on Islwyn getting to meet his grandfather for the first time. I think he might have cried a little.;También te perdiste que Islwyn conociera a su abuelo por primera vez. Creo que pudo haber llorado un poco.
They look like powerful claws. You could probably attach them to a weapon to make the weapon stronger.;Parecen garras poderosas. Probablemente podrías unirlos a un arma para fortalecerla.
If the player has enough abyssal pearls in their inventory;Si el jugador tiene suficientes perlas abisales en su inventario
Oh, don't bother me human.;Oh, no me molestes humano.
Leave? But I don't want to leave? I'm a leading expert on teleportation. I'd have had no problem getting out of here if I'd wanted to.;¿Dejar? ¿Pero no quiero irme? Soy un destacado experto en teletransportación. No habría tenido ningún problema en salir de aquí si hubiera querido.
Fanfare 2;Fanfarria 2
Oldak enters the portal.;Oldak entra al portal.
This Strength potion should be a suitable reward.;Esta poción de fuerza debería ser una recompensa adecuada.
Olaf, are you all right?;Olaf, ¿estás bien?
This place is called Mort'ton, it used to be a quiet town with a specialism in death. That is to say that many burial tombs were created here in the naturally formed caves under this very village.;Este lugar se llama Mort'ton, solía ser un pueblo tranquilo con especialización en la muerte. Es decir, muchas tumbas funerarias se crearon aquí en las cuevas formadas naturalmente debajo de este mismo pueblo.
I'll make this simple for you, Baxtorian. The life of the boy is now in your hands. Give me the orb, and no harm will come to him.;Te lo haré sencillo, Baxtorian. La vida del niño ahora está en tus manos. Dame el orbe y no le ocurrirá ningún daño.
Thou hast ventured deep into the tunnels, you have reached the temple of our master. It is many ages since a pilgrim has come here.;Te has aventurado profundamente en los túneles, has llegado al templo de nuestro maestro. Hace muchos años que un peregrino no llega aquí.
You're not all there are you?;¿No eres todo lo que hay, verdad?
I'm not sure this was my proudest adventure, but you're welcome. I think I'll head off home to Draynor quite soon.;No estoy seguro de que esta haya sido mi aventura de la que más me enorgullezco, pero de nada. Creo que me iré a casa, a Draynor, muy pronto.
to talk to his father about his behaviour. If they did, Lord Sinclair would almost certainly;hablar con su padre sobre su comportamiento. Si lo hicieran, es casi seguro que Lord Sinclair
Continue to support me and you will continue to be rewarded. The moment you oppose me, however, is the moment you die.;Continúe apoyándome y seguirá siendo recompensado. Sin embargo, en el momento en que te opones a mí, es el momento en que mueres.
She showed him the truth about his family. That seemed to convince him.;Ella le mostró la verdad sobre su familia. Eso pareció convencerlo.
Not that I'm entirely sure that it was merely an accident, of course.;No es que esté completamente seguro de que haya sido simplemente un accidente, por supuesto.
Giant pen;bolígrafo gigante
Any time, [player name].Over and out.;En cualquier momento, [nombre del jugador]. Cambio y fuera.
The Royal Accord of Twill saw each of the houses take it in turns to do this, but we may want to take a different approach this time.;En el Acuerdo Real de Twill, cada una de las casas se turnó para hacer esto, pero esta vez es posible que queramos adoptar un enfoque diferente.
He is? Aww man...;¿Él es? Ay hombre...
And I can't let you go after him.;Y no puedo dejar que vayas tras él.
No, I'm new here!;¡No, soy nuevo aquí!
Do the wizards not use them in the fight against the abyss?;¿No los utilizan los magos en la lucha contra el abismo?
Our library, as grand as it is, still requires maintenance... constantly.;Nuestra biblioteca, por grandiosa que sea, todavía requiere mantenimiento... constantemente.
Eagle feather;pluma de águila
Well...er...no, sorry, I made that last bit up!;Bueno... eh... no, lo siento, ¡inventé eso último!
I doubt it.;Dudo.
I mean...that is... I'm not so sure...at all...in fact.;Quiero decir... eso es... no estoy tan seguro... en absoluto... de hecho.
I stand corrected - tell me more.;Estoy corregido, cuéntame más.
You're lucky I think, readings show it was highly poisonous!;Creo que tienes suerte, ¡las lecturas muestran que era muy venenoso!
Hmm, that black prism seems to have some magical protection. Once you've finished with this item, bring it back to me would you. I may have a reward for you.;Hmm, ese prisma negro parece tener alguna protección mágica. Una vez que hayas terminado con este artículo, tráemelo, ¿quieres? Quizás tenga una recompensa para ti.
Lockpick;ganzúa
1.24.2 Open grill;1.24.2 parrilla abierta
Is that all?;¿Eso es todo?
2.19 Look-at Strange looking stone;2.19 Mira una piedra de aspecto extraño
Historian Duffy;Historiador Duffy
2 One Small Favour;2 Un pequeño favor
2.2 Leaving the room;2.2 saliendo de la habitación
Millie Miller;Millie Miller
I guess there's only one way to find out.;Supongo que sólo hay una manera de saberlo.
77 detail.pngYou hand a bottle of Khali brew to the Head Guard and he quickly drinks it all.;77 Detail.png Le entregas una botella de cerveza Khali al jefe de guardia y rápidamente se la bebe toda.
Sylas! I found the golden goblin!;¡Silas! ¡Encontré al duende dorado!
Thanks [player name]!;¡Gracias [nombre del jugador]!
This type of challenge only appears in clue tiers medium and above.;Este tipo de desafío solo aparece en niveles de pistas medios y superiores.
Lady Servil sent me to rescue you and your son. Come on, we have to get out of here.;Lady Servil me envió a rescataros a ti y a tu hijo. Vamos, tenemos que salir de aquí.
3.7 Talking to High Priest Bighead;3.7 Hablando con el Sumo Sacerdote Cabezudo
A good businessman looks for all the opportunities he can.;Un buen empresario busca todas las oportunidades que puede.
Well... actually, I'm fairly new to this. I've been learning from my father, Turael, for many years. We decided it was finally time for me to continue the family profession.;Bueno... en realidad, soy bastante nuevo en esto. Llevo muchos años aprendiendo de mi padre, Turael. Decidimos que finalmente era hora de continuar con la profesión familiar.
Hmmm, how can I say this diplomatically. Veliaf is a good leader, but perhaps he shouldn't be voicing ideas about religious history.;Hmmm, ¿cómo puedo decir esto diplomáticamente? Veliaf es un buen líder, pero quizás no debería expresar ideas sobre la historia religiosa.
6.3.7.2 Attempting to enter the Hallowed Sepulchre or Daeyalt essence mines;6.3.7.2 Intentar ingresar al Sepulcro Sagrado o a las minas de esencia de Daeyalt
See if you can survive this!;¡Mira si puedes sobrevivir a esto!
Shayzien favour certificate;Certificado de favor de Shayzien
Ahh, that hits the spot.;Ahh, eso da en el clavo.
(Non-quest dialogue) Ok. Here you go.;(Diálogo sin misión) Ok. Aquí tienes.
Oh dear oh dear. I feel terrible, I think it was the stew.;Oh querido, oh querido. Me siento fatal, creo que fue el guiso.
As he crawled forward two yellow slitted eyes appeared in the gloom before him. He froze in fear!;Mientras avanzaba lentamente, dos ojos amarillos aparecieron en la penumbra ante él. ¡Se quedó helado de miedo!
Or casting some kind of anti-curse magic upon the jinxed item might work, but to be honest, throwing them overboard is quicker.;O lanzar algún tipo de magia anti-maldición sobre el objeto maldito podría funcionar, pero para ser honesto, tirarlo por la borda es más rápido.
Why? Are you accusing me of something? You seem to have a very high opinion of yourself I was in my room if you must know, alone.;¿Por qué? ¿Me estás acusando de algo? Parece que tienes una opinión muy alta de ti mismo. Yo estaba en mi habitación, si quieres saberlo, solo.
Tower Mage;Mago de la torre
8.3 Talking to a Street urchin;8.3 Hablando con un pilluelo de la calle
Hmmm, just don't get any funny ideas... I am not going to get into one of those barrels! Okay, have you got that?;Hmmm, no se te ocurran ideas raras... ¡No voy a meterme en uno de esos barriles! Bien, ¿tienes eso?
booth.;puesto.
Yes, I have spoken to him.;Sí, he hablado con él.
Ah, well you see now I am a collector of rare and unusual trinkets and objects. Not much in value, but very important to me.;Ah, bueno, ya verás, soy un coleccionista de baratijas y objetos raros e inusuales. No tiene mucho valor, pero es muy importante para mí.
I demand that you hand the body over to me! I must return them to her father!;¡Exijo que me entregues el cuerpo! ¡Debo devolvérselo a su padre!
The firebox of the press is now filled with wood.;El hogar de la prensa ya está lleno de leña.
I composed a saga, would you like to hear it?;Compuse una saga, ¿te gustaría escucharla?
5.3 Talking to Arrg;5.3 Hablando con Arrg
We like it that way actually! We get disturbed less. We still get rather a large amount of travellers looking for sanctuary and healing here as it is!;¡Nos gusta así en realidad! Nos molestamos menos. ¡Todavía recibimos una gran cantidad de viajeros que buscan santuario y curación aquí tal como está!
You show Trufitus the beads that you crafted.;Le muestras a Trufitus las cuentas que elaboraste.
Um no, I was just pretending. It's frowned on a little to be seen in these parts.;Um no, sólo estaba fingiendo. Está un poco mal visto por estos lares.
You wanna trade me the lot buddy, or just one type?;¿Quieres cambiarme el lote, amigo, o solo un tipo?
Yes. Rose's personal diary. It went to the Library Historical Archive. I hear they have it on display there.;Sí. El diario personal de Rose. Pasó al Archivo Histórico de la Biblioteca. He oído que lo tienen en exhibición allí.
Sliske transforms into Ketla.;Sliske se transforma en Ketla.
Of course, we can't just give him the dummy and expect to get anything useful out of him.;Por supuesto, no podemos simplemente darle el muñeco y esperar sacar algo útil de él.
Me want to take test again.;Quiero volver a hacer la prueba.
) Dialogue 60;) Diálogo 60
So you...;Entonces tú...
No thanks, I'm ok. Thanks for your time.;No gracias, estoy bien. Gracias por tu tiempo.
Nice idea. They took him to the Shayzien Prison, just west of the city.;Buena idea. Lo llevaron a la prisión de Shayzien, justo al oeste de la ciudad.
My apologies. I was not expecting company down here, so you caught me a bit off guard.;Mis disculpas. No esperaba compañía aquí abajo, así que me pillaste un poco desprevenido.
Yes, I think you can get into the temple, but not without being a goblin. I have been in correspondence with some of the wizards who live on the surface. I know of one who might be able to help you.;Sí, creo que puedes entrar al templo, pero no sin ser un duende. He mantenido correspondencia con algunos de los magos que viven en la superficie. Conozco uno que podría ayudarte.
2.3.2 After talking to Tegid;2.3.2 Después de hablar con Tegid
Tell me about the Stronghold of Security.;Háblame de la Fortaleza de la Seguridad.
If the player has planks and nails but does not have a hammer;Si el jugador tiene tablas y clavos pero no tiene martillo
Great! How does it work?;¡Excelente! ¿Cómo funciona?
Why are you hanging around a in a scorpion pit?;¿Por qué estás merodeando en un foso de escorpiones?
Pages with broken file links;Páginas con enlaces a archivos rotos
10 coins?!;10 monedas?!
Well I suppose there's no harm in letting you see it. After all, you have no hope of stealing it.;Bueno, supongo que no hay nada de malo en dejarte verlo. Después de todo, no tienes ninguna esperanza de robarlo.
So He set me, His servant, to guard the cave, and He entrusted to me the task of judging who was and was not worthy to access the tears.;Entonces Él me puso a mí, Su siervo, para custodiar la cueva, y me confió la tarea de juzgar quién era y quién no era digno de acceder a las lágrimas.
Father Urhney;Padre Urhney
I need the Rod of Ivandis;Necesito la vara de Ivandis
Well, that's everyone. I guess I should head off the entrance on the west side of Ice Mountain.[confirmation needed];Bueno, eso es todo el mundo. Supongo que debería salir por la entrada en el lado oeste de Ice Mountain. [Se necesita confirmación]
4 You killed a dog!;4 
Okay. I'll have a look round and see what I can find. You stay here, old-timer.;Bueno. Echaré un vistazo y veré qué encuentro. Tú quédate aquí, viejo.
This may be the case. I am willing to give you a chance;Este puede ser el caso. Estoy dispuesto a darte una oportunidad.
It is a long story, and I doubt you have much interest in hearing it. Your sort never are, you just take what you can of ours, and then abandon us once more to the desert.;Es una historia larga y dudo que tengas mucho interés en escucharla. Los de tu clase nunca lo son, simplemente tomas lo que puedes de los nuestros y luego nos abandonas una vez más en el desierto.
Brutal red dragon;Dragón rojo brutal
Desert eagle;Águila del desierto
3.10 Attempting to enter the plague house Elena is in;3.10 Intentando entrar a la casa de la plaga en la que se encuentra Elena.
That's a pity.;Es una pena.
No, I'd like to sell it to you.;No, me gustaría vendértelo.
Not yet, but we'll be in touch. Oh and don't worry about that relic, we'll get it back somehow!;Aún no, pero estaremos en contacto. ¡Ah, y no te preocupes por esa reliquia, la recuperaremos de alguna manera!
Okay, I see ya got some weapons. But here's da thing. These guys out here, they don't wanna be found. They paid me good money to keep em hidden.;Bien, veo que tienes algunas armas. Pero aquí está la cosa. Estos tipos de aquí no quieren que los encuentren. Me pagaron mucho dinero para mantenerlos ocultos.
You really mean you forgot? Bring me 5 earth runes and 1 bucket of sand to help stop that moneygrabbing Sandy!;¿De verdad quieres decir que lo olvidaste? ¡Tráeme 5 runas de tierra y 1 cubo de arena para ayudar a detener a Sandy, que acapara el dinero!
This doesn't seem to be the right magnet to open this door...;Este no parece ser el imán adecuado para abrir esta puerta...
If the ancient key has not been obtained yet;Si aún no se ha obtenido la clave antigua
The Needle is now coated with a thin layer of flour.;La Aguja ahora está cubierta con una fina capa de harina.
If Elizabeth is the murderer;Si Elizabeth es la asesina
Tell him his uncle Ali M needs his help up in Al Kharid.;Dile que su tío Ali M necesita su ayuda en Al Kharid.
Nope, nothing here.;No, nada aquí.
Your house is already in that style!;¡Tu casa ya tiene ese estilo!
That's quite the accusation. Do you have proof?;Esa es toda la acusación. ¿Tienes pruebas?
4 After replacing the diamonds, before going inside;4 Después de reemplazar los diamantes, antes de entrar.
6.11 Talking to Franklin after lighting the firebox and before fixing the wall;6.11 Hablando con Franklin después de encender la cámara de combustión y antes de arreglar la pared.
I think we are on the final stretch now [player name]!;¡Creo que ya estamos en la recta final [nombre del jugador]!
No problem at all.;No hay ningún problema.
10.3 Attempting to open the coffin again;10.3 Intentando abrir el ataúd de nuevo.
It's for the good of the Province!;¡Es por el bien de la Provincia!
(Non-quest dialogue) Can I use your key?;(Diálogo sin misión) ¿Puedo usar tu llave?
If the player is missing the desert boots;Si al jugador le faltan las botas safari
Don't ask me, I'm not from around here.;No me preguntes, no soy de por aquí.
I've forgotten what I need to do.;He olvidado lo que tengo que hacer.
The Zoo penguin won't tell me the phrase.;El pingüino del zoológico no me dice la frase.
Er... yes, I think I do.;Er... sí, creo que sí.
As you are no doubt aware, this kingdom worships Saradomin, the god of wisdom and order. As such, it is a peaceful place to live and prosper.;Como sin duda sabrás, este reino adora a Saradomin, el dios de la sabiduría y el orden. Como tal, es un lugar pacífico para vivir y prosperar.
You find an old sack and place the skeleton in it. Maybe Trufitus can give you some tips on what to do with it.;Encuentras un saco viejo y colocas el esqueleto en él. Quizás Trufitus pueda darte algunos consejos sobre qué hacer con él.
Now, let's charge the guardian with those stones you created and close this rift!;¡Ahora, carguemos al guardián con esas piedras que creaste y cerremos esta grieta!
Good, now perhaps you can leave me in peace? After all I do have some work to do.;Bien, ¿ahora quizás puedas dejarme en paz? Después de todo, tengo trabajo que hacer.
While I want to support you and the kingdom, I don't want that to end up impacting your life negatively. Maybe it's too soon to make this kind of decision.;Si bien quiero apoyarte a ti y al reino, no quiero que eso termine impactando tu vida negativamente. Quizás sea demasiado pronto para tomar este tipo de decisión.
We'd still need the blood though.;Aunque todavía necesitaríamos la sangre.
But without access to the Grand Library, we have no way to be sure.;Pero sin acceso a la Gran Biblioteca, no tenemos forma de estar seguros.
That's not possible.;Eso no es posible.
'Currency' The Alchemist;'Moneda' El Alquimista
If the player has talked to Ali Morrisane;Si el jugador ha hablado con Ali Morrisane
White;Blanco
Sammy, where's your father?;Sammy, ¿dónde está tu padre?
I don't feel like a champ...;No me siento un campeón...
Player gives the white pearl seed to Hamal.;El jugador le da la semilla de perla blanca a Hamal.
Oh, never mind then, that can't be the person I'm looking for. I'll be off.;Oh, never mind then, that can't be the person I'm looking for. Me voy.
Cutscene ends;La escena termina
What's our plan?;¿Cuál es nuestro plan?
Veliaf! It has been far too long my friend.;¡Veliaf! Ha pasado demasiado tiempo, amigo mío.
Ello young thingummywut.;Hola joven cosita.
Let me drink my tea in peace.;Déjame beber mi té en paz.
In time the noise of the conflict woke Guthix from His deep slumber, and He rose and stood in the centre of the battlefield so that the splendour of His wrath filled the world, and He called for the conflict to cease!;Con el tiempo, el ruido del conflicto despertó a Guthix de Su profundo sueño, y Él se levantó y se paró en el centro del campo de batalla para que el esplendor de Su ira llenara el mundo, ¡y pidió que cesara el conflicto!
Well there is a bit of history there, do you want me to tell you about it?;Bueno hay un poco de historia ahí, ¿quieres que te la cuente?
You see a barrel coming to the surface. Before too long you haul it onto the side. The barrel seems quite heavy and you hear a muffled sound coming from inside.;Ves un barril saliendo a la superficie. En poco tiempo lo arrastras hacia un lado. El cañón parece bastante pesado y se oye un sonido ahogado procedente del interior.
Of course, he's the one who's going to obtain cloth and clothes patterns so I can set up shop here.;Por supuesto, él es quien obtendrá patrones de tela y ropa para que pueda establecer una tienda aquí.
Then I'd best be careful.;Entonces será mejor que tenga cuidado.
Good! My Arm said you needed camel dung to grow goutweed. But goat dung is similar enough - I will make my trolls build farming patches from goat dung instead.;¡Bien! My Arm dijo que necesitabas estiércol de camello para cultivar gota. Pero el estiércol de cabra es bastante similar: en su lugar, haré que mis trolls construyan parcelas de cultivo con estiércol de cabra.
Still, it's maybe best you don't tell anyone else. I can't imagine my fellow wizards will be happy to know that you gave away details on their secret mine.;Aun así, tal vez sea mejor que no se lo cuentes a nadie más. No puedo imaginar que mis compañeros magos estén felices de saber que revelaste detalles sobre su mina secreta.
3 Unfinished work;3 Trabajo inacabado
Lady Shauna Piscarilius;Señora Shauna Piscarilius
How lovely. I think you've safely put me off my food for the rest of today. So you think these eggs are somehow connected to her unique abilities?;Que lindo. Creo que me has quitado la comida por el resto del día. ¿Entonces crees que estos huevos están conectados de alguna manera con sus habilidades únicas?
5.2 Greeting the "sheep";5.2 Saludando a las \"ovejas\"
Let me think a second.;Déjame pensar un segundo.
Of course I would. They're just trees.;Por supuesto que lo haría. Son sólo árboles.
Hi. You know that big feast you went to on Lunar Isle?;Hola. ¿Recuerdas esa gran fiesta a la que asististe en la Isla Lunar?
Well, ain't much either you or me can do about it.;Bueno, no hay mucho que ni tú ni yo podamos hacer al respecto.
Well, I admit, he's probably not the sharpest knife in the cutlery draw...;Bueno, lo admito, probablemente no sea el cuchillo más afilado en el ámbito de los cubiertos...
Er not exactly?;¿No exactamente?
Enough talk, Hazeel. We have business to attend to. The Elder Horn will be claimed in Zamorak's name.;Basta de hablar, Hazeel. Tenemos asuntos que atender. El Cuerno Anciano será reclamado en nombre de Zamorak.
Ancient Guardian;Guardián antiguo
You need an unlit candle.;Necesitas una vela apagada.
Where Zanik?;¿Dónde está Zanik?
I need to talk to you about a girl stuck in some rock!;¡Necesito hablarte de una chica atrapada en una roca!
Very well. Return when you wish to help.;Muy bien. Regrese cuando desee ayudar.
(The player flips through the book's pages. Fortunately, there are pictures.);(El jugador hojea las páginas del libro. Afortunadamente, hay imágenes).
I didn't know the vampyres had their own language.;No sabía que los vampiros tenían su propio idioma.
Kael shows you Ranis Drakan's medallion.;Kael te muestra el medallón de Ranis Drakan.
10 gold for cleaning up the mess. You have won 2 Gold pieces! Well done..! Ha, ha, ha ha! -- The guards walk off chuckling to themselves. --;10 oro por limpiar el desorden. ¡Has ganado 2 piezas de oro! Bien hecho..! ¡Ja, ja, ja, ja! -- Los guardias se marchan riéndose para sí mismos. --
Go see Barbara, south of Hosidius, near the mill;Ve a ver a Barbara, al sur de Hosidius, cerca del molino.
Mos Le'Harmless? Where is that?;Mos Le'Harmless? ¿Donde es eso?
I distracted them by giving them cod fish and then did the job. It was gross.;Los distraí dándoles bacalao y luego hice el trabajo. Fue asqueroso.
5.4 Talking to Butler Jones;5.4 Hablando con el mayordomo Jones
What? But you said you had a way.;¿Qué? Pero dijiste que tenías una manera.
Quest transcriptObservatory QuestTranscripts with randomised dialogue;Transcripción de misionesObservatory QuestTranscripciones con diálogo aleatorio
Arr... Those devils gave ye a nasty knock when ye came to aid us.;Arr... Esos demonios te dieron un golpe desagradable cuando viniste a ayudarnos.
'...With all my knowledge, I should have known not to meddle. That which I intended as a gift, soon turned out to be their curse.';'...Con todo mi conocimiento, debería haber sabido no entrometerme. Lo que pretendí como regalo pronto resultó ser su maldición.
Fair enough. I'll be back soon.;Me parece bien. Volveré pronto.
Just bring me 5 iron bars, though, and you're well on the way to never having to talk to me again.;Pero tráeme 5 barras de hierro y estarás en camino de no tener que volver a hablar conmigo nunca más.
Well, I'll let you get on with your work then.;Bueno, entonces te dejaré continuar con tu trabajo.
Not that long ago, West Ardougne was hit by a deadly plague. They had the wall built to try and keep it contained. No one is allowed to enter the city now apart from the mourners.;No hace mucho, West Ardougne sufrió una plaga mortal. Hicieron construir el muro para tratar de mantenerlo contenido. Ahora nadie puede entrar a la ciudad excepto los dolientes.
The display case contains an old ornate hammer made of some strange metal. You take it.;La vitrina contiene un viejo martillo adornado hecho de algún metal extraño. Tómalo.
New instructions... Updating program...;Nuevas instrucciones... Actualizando programa...
3.3 Talking to Robert again after giving him stew;3.3 Hablando con Robert nuevamente después de darle estofado.
I'm getting out of here. This isn't worth it!;Me voy de aquí. ¡Esto no vale la pena!
When we were done, this client spoke through Veos himself. The things he said were... strange.;Cuando terminamos, este cliente habló a través del propio Veos. Las cosas que dijo fueron... extrañas.
No. Yama has no presence among his followers. At least, not yet. If you remove their connection to him, he won't be able to communicate with them.;No. Yama no tiene presencia entre sus seguidores. Al menos no todavía. Si eliminas su conexión con él, no podrá comunicarse con ellos.
Oops.;Ups.
I'm afraid I will be of little help here. All I can do is hypnotise Bob. I can't enter his mind and choose which memory to view.;Me temo que seré de poca ayuda aquí. Lo único que puedo hacer es hipnotizar a Bob. No puedo entrar en su mente y elegir qué recuerdo ver.
3 The first riddle;3 el primer acertijo
The note is blank... I'm not sure what I'm meant to be reading right now.;La nota está en blanco... No estoy seguro de lo que debo leer en este momento.
I imagine she's caught the plague. Either way she won't be allowed out of West Ardougne, the risk is too great.;Me imagino que ha pillado la peste. De cualquier modo no se le permitirá salir de West Ardougne, el riesgo es demasiado grande.
Misthalin would have quickly fallen to the vampyres, were it not for the bravery of the Seven Priestly Warriors.;Misthalin habría caído rápidamente en manos de los vampiros, si no fuera por la valentía de los Siete Guerreros Sacerdotales.
3.9 Talking to Launa after completing the room of fear;3.9 Hablando con Launa después de completar la habitación del miedo.
You're trusting [him/her] with this? Stop this madness and let me handle it instead.;¿Le estás confiando esto a [él/ella]? Detén esta locura y déjame encargarme de ella.
1.1 Talking to Councillor Halgrive;1.1 Hablando con el concejal Halgrive
You attempt to climb the granite rock.;Intentas escalar la roca de granito.
Don't worry, I shall be.;No te preocupes, lo estaré.
I thought you didn't care about religion? Why don't you want the Z.M.I. getting that information?;¿Pensé que no te importaba la religión? ¿Por qué no quieres el Z.M.I. obteniendo esa información?
There's a warrior down there known as Bardur, gathering many a daggermouth hide and saving Fremennik Shields.;Hay un guerrero ahí abajo conocido como Bardur, que reúne muchas pieles de boca de daga y salva los escudos de Fremennik.
Not at the moment, but I will be seeing him soon.;Por el momento no, pero lo veré pronto.
For that you can thank our Council friends. They blocked it for years. They said Rose's things should not be included, as the original request only covered her father's possessions.;Por eso puedes agradecer a nuestros amigos del Consejo. Lo bloquearon durante años. Dijeron que las cosas de Rose no deberían incluirse, ya que la solicitud original sólo cubría las posesiones de su padre.
5.1 After giving the Mysterious Stranger the eggs;5.1 Después de darle los huevos al Misterioso Desconocido
Me? How can I help?;¿A mí? ¿Cómo puedo ayudar?
If the player has grimy snake weed;Si el jugador tiene hierba de serpiente sucia
ARGH!;¡ARGH!
This page was last modified on 2 March 2023, at 20;Esta página fue modificada por última vez el 2 de marzo de 2023, a las 20
Well I'm definitely not convinced, but let's say you're telling the truth... how can a cat help us?;Bueno definitivamente no estoy convencido, pero digamos que estás diciendo la verdad… ¿cómo puede ayudarnos un gato?
Seasoned sardine;sardina sazonada
Oh, thank you so much!;¡Muchas gracias!
4.5.2 Silver necklace (dusted);4.5.2 Collar de plata (desempolvado)
Trufitus pulls away from you...;Trufitus se aleja de ti...
You find a bunch of metal bars and old weapons!;¡Encontrarás un montón de barras de metal y armas viejas!
7 Post-quest dialogue;7 Diálogo posterior a la misión
5.7 Talking to Ketla with a schematic;5.7 Hablando con Ketla con un esquema
Yes, I'm helping him with a problem.;Sí, lo estoy ayudando con un problema.
2.70 Taking to 'Birds-Eye' Jack in search of the jinx;2.70 Llevando a Jack 'Birds-Eye' en busca del maleficio
Wow, nice intro.;Vaya, buena introducción.
1.10 Talking to the Carnillean guard after inspecting the crime scene;1.10 Hablando con el guardia de Carnillean después de inspeccionar la escena del crimen.
Er... is now a bad time to mention that Khazard and I have a... complicated history?;Er... ¿es ahora un mal momento para mencionar que Khazard y yo tenemos una... historia complicada?
You make a fair point. I take it your happy to work with Vanescula then?;Tienes un punto justo. Entonces supongo que estás feliz de trabajar con Vanescula.
That?s right, 1000 and I?ll sneak you in.;Así es, 1000 y te colaré.
Here, break this sphere on the ground. It will take you back to the Goblin Village.;Toma, rompe esta esfera en el suelo. Te llevará de regreso a Goblin Village.
'I am but the voice of her, an echo of the past, reflected on the water. A tiny part of her spirit.';'No soy más que la voz de ella, un eco del pasado, reflejado en el agua. Una pequeña parte de su espíritu.
Be they heroic, brave and true?;¿Serán heroicos, valientes y verdaderos?
You place the potion in the hole and gently cover the top with dirt.;Colocas la poción en el agujero y cubres suavemente la parte superior con tierra.
I hope you don't have too much trouble with that press.;Espero que no tengas muchos problemas con esa prensa.
) Dialogue 77;) Diálogo 77
Just checking...Ah yes.;Sólo comprobando... Ah, sí.
I can sense it to the north east, on a small island in the swamp.;Puedo sentirlo hacia el noreste, en una pequeña isla en el pantano.
Er... What?;Eh... ¿Qué?
Olaf hands you the map.;Olaf te entrega el mapa.
I'm sorry but I can't help.;Lo siento pero no puedo ayudar.
Keeping an eye on you, you traitor!;¡Te estoy vigilando, traidor!
Now, as for your three wizards, I can't be wasting the others' time with this sort of thing, especially when I haven't even agreed to allow it yet.;Ahora, en cuanto a tus tres magos, no puedo hacerles perder el tiempo a los demás con este tipo de cosas, especialmente cuando ni siquiera he aceptado permitirlo todavía.
Sorry, but you can't use the tent without permission. Orders of Al Shabim.;Lo sentimos, pero no puedes usar la tienda sin permiso. Órdenes de Al Shabim.
3,000 going once!;3,000 yendo una vez!
I'm tired of your pathetic outlook. Good bye.;Estoy cansado de tu patética perspectiva. Adiós.
That's incredible! But why do you want to make weapons? Most giants I've come across already have weapons?;¡Eso es increíble! ¿Pero por qué quieres fabricar armas? ¿La mayoría de los gigantes con los que me he topado ya tienen armas?
5.2 Talking to Ithoi before talking to everyone else;5.2 Hablar con Ithoi antes de hablar con los demás
If the magical orb is activated;Si el orbe mágico está activado
Well it wasn't really proof of anything. It gave no details on what actually happened, and no leads to follow. It wasn't even clear if Rose wrote it.;Bueno, en realidad no era prueba de nada. No dio detalles sobre lo que realmente sucedió ni pistas a seguir. Ni siquiera estaba claro si Rose lo escribió.
Please tell me.;Por favor dígame.
(Non-quest dialogue) Is there anything I can do for you?;(Diálogo sin misión) ¿Hay algo que pueda hacer por usted?
Arnold, I've got some monkfish for you.;Arnold, tengo algo de rape para ti.
Would you sell me that bottle of special kebab sauce?;¿Me venderías esa botella de salsa especial para kebab?
This quest is not available on Speedrunning Worlds.;Esta misión no está disponible en Speedrunning Worlds.
6 Talking to Drezel with the golden key;6 Hablando con Drezel con la llave dorada
5.2 Planning a revolution;5.2 Planificando una revolución
I'm sorry, but the cloth to spin this is expensive. But for you, I can make the clothes for a nominal fee of 200 credits.;Lo siento, pero la tela para hilar esto es cara. Pero para ti puedo hacer la ropa por una tarifa nominal de 200 créditos.
2.2 Attempting to play the piano;2.2 Intentando tocar el piano
This page was last modified on 13 September 2023, at 03;Esta página fue modificada por última vez el 13 de septiembre de 2023, a las 03
2 Overhead dialogue for Falador bankers;2 Diálogo aéreo para los banqueros de Falador
I'd better wield Silverlight first.;Será mejor que empuñe Silverlight primero.
The trick is to maintain your distance. They're relatively passive unless you get too close, but if you disturb one, the rest will quickly come running.;El truco consiste en mantener la distancia. Son relativamente pasivos a menos que te acerques demasiado, pero si molestas a uno, el resto rápidamente vendrá corriendo.
How dare you? You insult goblin race in holy temple! We mighty warriors because we worship Big High War God!;¿Cómo te atreves? ¡Insultas a la raza goblin en el templo sagrado! ¡Somos guerreros poderosos porque adoramos al Gran Dios de la Guerra!
Can't say as I did.;No puedo decir lo mismo que yo.
With luck, you'll be able to grow it here as well.;Con suerte, podrás cultivarlo aquí también.
Well, thank you, Hazelmere. You've told me a lot of things I need to ponder for a while.;Bueno, gracias, Hazelmere. Me has dicho muchas cosas que necesito reflexionar por un tiempo.
There are many ways you can strengthen your account security, which would you like to hear more about?;Hay muchas maneras de fortalecer la seguridad de su cuenta. ¿Sobre cuál le gustaría saber más?
Well I was exploring a cave west of here and I think I found your assistant.;Bueno, estaba explorando una cueva al oeste de aquí y creo que encontré a tu asistente.
All too well.;Muy bien.
Okay, will do.;Está bien, lo haré.
Well, adventurer, do you have the treasure yet?;Bueno, aventurero, ¿ya tienes el tesoro?
Fortunate? You didn't warn me of any risk before giving me that nightmare!;¿Afortunado? ¡No me advertiste de ningún riesgo antes de darme esa pesadilla!
Your father tells me you can improve these gauntlets for me...;Tu padre me dice que puedes mejorar estos guanteletes para mí...
5 High Priests of Ages Past;5 Sumos Sacerdotes de Eras Pasadas
And a mourner is the one telling me this. I don't think so.;Y un doliente es el que me dice esto. No me parece.
Hudon;Hudón
2.1.1 After getting a pet rock from him;2.1.1 Después de recibir una piedra como mascota de él.
2.2 Finding a needle;2.2 encontrar una aguja
Good day to you, [Fremennik name]. Do you want to go to Ungael?;Buenos días para ti, [nombre de Fremennik]. ¿Quieres ir a Ungael?
Do you mind if I ask a few questions?;¿Te importa si hago algunas preguntas?
Let's get him!;¡Vamos a por él!
Is just what Rantz sayed! ~ The hulking ogre nods excitedly. ~;¡Es justo lo que dijo Rantz! ~ El corpulento ogro asiente con entusiasmo. ~
Talk to Millie, she'll help, she's a lovely girl and a fine Miller. Make sure you take a pot with you for the flour though, you've got one on you already.;Habla con Millie, ella te ayudará, es una chica encantadora y una excelente Miller. Asegúrate de llevar una olla para la harina, ya tienes una.
Sounds like something I'd be good at! What do you need me to blow up?;¡Parece algo en lo que sería bueno! ¿Qué necesitas que explote?
Did this person also pay you to steal that relic from Entrana?;¿Esta persona también te pagó para que robaras esa reliquia de Entradana?
Hmmm... sounds interesting, I might take you up on that.;Hmmm... suena interesante, podría aceptarte.
If the player has completed some tasks for the director;Si el jugador ha completado algunas tareas para el director.
I can offer you increased knowledge in two of the following areas.;Puedo ofrecerle un mayor conocimiento en dos de las siguientes áreas.
The screen briefly fades to black;La pantalla se vuelve negra brevemente
Well, it looks like they've found us Cap'n.;Bueno, parece que nos encontraron Capitán.
Well I was originally sent to find you because of a ferret.  Can you get me one at all?;Bueno, originalmente me enviaron a buscarte por un hurón.  ¿Puedes conseguirme uno?
How can we get Father to respect My Arm? He likes Don't Know What because Don't Know What is strong, but My Arm is... different.;¿Cómo podemos lograr que el Padre respete Mi Brazo? Le gusta No sé qué porque No sé qué es fuerte, pero Mi brazo es... diferente.
You's gotta get me somefing to make dese hides to a cloak and flippers and hat, den I lets you have all the big crunchy claws you can get.;Tienes que conseguirme algo para hacer estas pieles para una capa, aletas y sombrero, y luego te dejaré tener todas las garras grandes y crujientes que puedas conseguir.
How did it go?;¿Cómo te fue?
So this is it. All these years of fighting. All these years of running. It all ends today. One way or another.;Entonces esto es todo. Todos estos años de lucha. Todos estos años corriendo. Todo termina hoy. De una forma u otra.
Ye'll pay!;¡Pagarás!
Right, I think I understand now. So where do I come in?;Bien, creo que lo entiendo ahora. Entonces, ¿dónde entro yo?
5.2.3 Talking to Vanescula again;5.2.3 Hablando con Vanescula otra vez
Oh yes, that's right...I remember now. It's for my research, there's nothing really dangerous about it, unless it falls into the wrong hands. I'm sure it's pretty safe with me.;Oh, sí, es cierto... ahora lo recuerdo. Es para mi investigación, no tiene nada de peligroso, a menos que caiga en las manos equivocadas. Estoy seguro de que conmigo es bastante seguro.
I forgot the recipe to make a Steak sandwich.;Se me olvidó la receta para hacer un sándwich de bistec.
Yes. What is it to you?;Sí. ¿Qué te importa?
Well? Did the plan work?;¿Bien? ¿Funcionó el plan?
(Non-quest dialogue) Can you make clothing suitable for hunting in?;(Diálogo fuera de la misión) ¿Puedes hacer ropa adecuada para cazar?
Quest transcriptIn Search of the MyrequeIncomplete transcripts;Transcripción de la misiónEn busca del MyrequeTranscripciones incompletas
2.12 Asking Sanfew to take Hammerspike as an initiate;2.12 Pedirle a Sanfew que tome a Hammerspike como iniciado
This is grand news indeed! You'll forgive me if I'm a little apprehensive about this, but I take it you do have proof?;¡Ésta sí que es una gran noticia! Perdóneme si estoy un poco preocupado por esto, pero supongo que ¿tiene pruebas?
From the bones you have given me, I shall make bone seeds. These will contain the essence of your army. But you will need some way to carry the seeds.;From the bones you have given me, I shall make bone seeds. Estos contendrán la esencia de tu ejército. Pero necesitarás alguna forma de transportar las semillas.
No chance. It's not every day you crown a new king.;No hay posibilidad. No todos los días se corona a un nuevo rey.
Bugs wants lots of bright pretties, this many! ~ Bugs quickly opens and closes his hands in front ~ ~ of you to indicate a number of bright pretties. ~ ~ It looks like he wants 10 gold coins.~ ;Bugs quiere muchas bellezas brillantes, ¡estas! ~ Bugs abre y cierra rápidamente sus manos frente ~ ~ a ti para indicar una serie de bellezas brillantes. ~ ~ Parece que quiere 10 monedas de oro.~
Guardians of the Rift? You mentioned them earlier. Who are they?;¿Guardianes de la Grieta? Los mencionaste antes. ¿Quiénes son?
So I have to try and bring peace to two warring nations who have been fighting for centuries?!?!;¿¡¿Entonces tengo que intentar traer la paz a dos naciones en guerra que han estado luchando durante siglos?!?!
4.17 Great Guardian cutscene;4.17 Gran escena del Guardián
5.26 Talking to Tamara again after returning from the Water Altar;5.26 Hablando con Tamara nuevamente después de regresar del Altar del Agua.
Tamara! [player name]! I think I've found something over here!;¡Tamara! [nombre del jugador]! ¡Creo que encontré algo por aquí!
Why did you have to go and ruin everything? We had a beautiful future ahead of us, the town would have been ours!;¿Por qué tuviste que ir y arruinarlo todo? Teníamos un hermoso futuro por delante, ¡el pueblo habría sido nuestro!
You don't have room to take this, report back to me when you do.;No tienes espacio para tomar esto, infórmame cuando lo tengas.
In the chest you find a set of H.A.M. robes!;En el cofre encontrarás un juego de H.A.M. batas!
7.1 If not attacked for around 30 seconds;7.1 Si no es atacado durante unos 30 segundos
Have you got my ball back yet?;¿Ya recuperaste mi pelota?
Oh really? That would be great! I'll give you a small reward once we reach our destination.;¿Ah, de verdad? ¡Eso sería genial! Te daré una pequeña recompensa una vez que lleguemos a nuestro destino.
You mean we're still leaving?;¿Quieres decir que todavía nos vamos?
They kind of... ate the diamonds...;Ellos como... se comieron los diamantes...
No need to worry. I'm mostly quite capable when it comes to these kinds of things!;No hay necesidad de preocuparse. ¡Soy bastante capaz cuando se trata de este tipo de cosas!
I took it from the dead body of a black dragon.;Lo tomé del cadáver de un dragón negro.
Before helping Arnold;Antes de ayudar a Arnold
About those camels. I've lost the receipt, can I have another?;Sobre esos camellos. He perdido el recibo, ¿puedo tener otro?
Yes of course! You did call for me, didn't you? And what did I tell you about flapping your lips during a mind meld? Use your brain!;¡Sí, claro! Me llamaste, ¿no? ¿Y qué te dije acerca de mover los labios durante una fusión mental? ¡Usa tu cerebro!
No, not right now... maybe I'll have something for you to do later, but nothing at the moment.;No, ahora no... tal vez tenga algo que hacer más tarde, pero nada por el momento.
I filled Zahur in on our discoveries and obtained a blood sample from one of Sophanem's citizens for her. Don't ask me how. She's looked over it, and thinks the pox should be easily curable.;Le informé a Zahur sobre nuestros descubrimientos y le obtuve una muestra de sangre de uno de los ciudadanos de Sophanem. No me preguntes cómo. Ella lo ha examinado y cree que la viruela debería ser fácilmente curable.
Why would you want to know that? you've already given me the Lunar gloves to look after.;¿Por qué querrías saber eso? Ya me has dado los guantes Lunar para que los cuide.
But he has found one?;¿Pero ha encontrado uno?
Good to know. Thanks.;Es bueno saberlo. Gracias.
This chest contains some antipoison.;Este cofre contiene algo de antiveneno.
Please tell me you have a reading on his actual location by now, this chasing him around the houses is becoming irritating...;Por favor, dime que ya tienes una lectura sobre su ubicación real, esto de perseguirlo por las casas se está volviendo irritante...
If the player does not have the book;Si el jugador no tiene el libro
You're not going to deny it?;¿No lo vas a negar?
What are you doing? I'm not ticklish.;¿Qué estás haciendo? I'm not ticklish.
Excellent. That will come in most handy.;Excelente. Eso será muy útil.
You've lost at your own game. And now it is time to see who you really are under that mask!;Has perdido en tu propio juego. ¡Y ahora es el momento de ver quién eres realmente bajo esa máscara!
I've never heard of a goblin carrying a brooch like this. But just a minute...;Nunca había oído hablar de un duende que llevara un broche como este. Pero sólo un minuto...
Quest transcriptX Marks the Spot;Transcripción de la misiónX marca el lugar
You have what you need human. Now I need to get back to Lovakengj.;Tienes lo que necesitas humano. Ahora necesito volver a Lovakengj.
(Penguin emote interface in the control panel interface opens.);(Se abre la interfaz de gesto de pingüino en la interfaz del panel de control).
The same totem that's now here?;¿El mismo tótem que está ahora aquí?
Sqwaawk...*hic*;Sqwaawk...*hic*
5.5 After everything has been put into the strange wall;5.5 Después de que todo haya sido puesto en el extraño muro.
Hi, could you refresh my memory;Hola, ¿podrías refrescarme la memoria?
What did I do with all of it?;¿Qué hice con todo eso?
5.2 Talking to Father Lawrence;5.2 Hablando con el padre Lawrence
Why what?;¿Por qué qué?
You are well informed. Perhaps then you also know that the Horn was supposedly sent far to the east, which begs the question as to how it stands before us.;Estás bien informado. Quizás entonces también sepas que el Cuerno supuestamente fue enviado muy hacia el este, lo que plantea la pregunta de cómo se encuentra ante nosotros.
So how are you doing so far?;Entonces, ¿cómo te va hasta ahora?
We hadn't thought of that.;No habíamos pensado en eso.
2 Acquiring the items;2 Adquirir los artículos
But why? What's in it for Lord Iorwerth.;¿Pero por qué? ¿Qué hay para Lord Iorwerth?
Well met, [player name]. I'm guessing you have your weapon?;Bien conocido, [nombre del jugador]. ¿Supongo que tienes tu arma?
If you could make some sort of sled, you could probably get down there but I don't know where that would lead you, as you will not be able to go up the mountain again.;Si pudieras hacer algún tipo de trineo, probablemente podrías bajar allí, pero no sé adónde te llevaría eso, ya que no podrás volver a subir la montaña.
5.10 Talking to Hops in Varrock after giving him the wrong vial;5.10 Hablando con Hops en Varrock después de darle el vial equivocado
You'll need to deal with Lady Keli before freeing the Prince.;Tendrás que lidiar con Lady Keli antes de liberar al Príncipe.
However, despite all our research, we are no closer to working out how to close the rift permanently.;Sin embargo, a pesar de toda nuestra investigación, no estamos más cerca de descubrir cómo cerrar la brecha de forma permanente.
5 The head of a dwarf;5 La cabeza de un enano
Ghostspeak amulet;Amuleto de habla fantasma
Aye, I ken tell!;¡Sí, lo sé!
You give the Dwarf Captain his subordinate's remains...;Le entregas al Capitán Enano los restos de su subordinado...
We will take the technical plans for the weapon as well.;También aceptaremos los planos técnicos del arma.
Nwwooo! Whyyy? Where meee? Glarrraaa.;¡Nowoo! ¿Por qué? ¿Dónde estoy? Glarrraaa.
Doubt it. He's probably just trying to keep on your good side.;Lo dudo. Probablemente solo esté tratando de estar de tu lado bueno.
Yes, that is correct. I can slightly alter these gauntlets to allow you some of my skill at preparing seafood by making them cooking gauntlets.;Sí, eso es correcto. Puedo alterar ligeramente estos guanteletes para permitirte algo de mi habilidad en la preparación de mariscos haciéndolos guanteletes para cocinar.
Besides, I sense you do not speak the whole truth. Did you not befriend a crocodile yourself in times past?;Además, siento que no dices toda la verdad. ¿No te hiciste amigo de un cocodrilo en el pasado?
If the player has all their equipment;Si el jugador tiene todo su equipo
Well, first of all, we need someone to go out the front and grow us some Blindweed.;Bueno, antes que nada, necesitamos que alguien salga al frente y nos cultive algo de Blindweed.
Now, did you want to buy some runes?;Ahora, ¿querías comprar algunas runas?
You climb up the sand pile.;Subes por el montón de arena.
Alry the Angler;Alry el pescador
If the puzzle box is not solved;Si la caja del rompecabezas no se resuelve
'Bye then.;'Adiós entonces.
Kovac takes a look at what you've done... ;Kovac echa un vistazo a lo que has hecho...
If Sandy has not been distracted;Si Sandy no se ha distraído
Look, if you bring me the ingredients, I'll make you the potion. It's not going to save your crew from sea curses, of course, but it'll certainly put their fears to rest!;Mira, si me traes los ingredientes, te haré la poción. Por supuesto, no salvará a tu tripulación de las maldiciones del mar, ¡pero sí calmará sus temores!
This might be a little tricky as you will need to go into the Lumbridge Swamp caves. You will need a light source! Never forget your light source down there!;Esto puede ser un poco complicado ya que tendrás que entrar en las cuevas del pantano de Lumbridge. ¡Necesitarás una fuente de luz! ¡Nunca olvides tu fuente de luz ahí abajo!
Quest transcriptThe Restless GhostIncomplete transcripts;Transcripción de la misiónThe Restless GhostTranscripciones incompletas
There must be another way. What about Roald's mercenaries? Can't they help us?;Debe haber otra manera. ¿Qué pasa con los mercenarios de Roald? ¿No pueden ayudarnos?
Hello Alrena.;Hola Alrena.
(Non-quest dialogue) Can you make potions for me?;(Diálogo sin misión) ¿Puedes hacerme pociones?
Quest transcriptClock Tower;Transcripción de la misiónTorre del Reloj
members of the Moon Clan on the way.;miembros del Clan Luna en camino.
(If Tower of Life is completed;(Si se completa la Torre de la Vida
A bit of needlepoint is always welcome.;Un poco de bordado siempre es bienvenido.
Willow does not appreciate the amount of work that goes into building my physique. I would not help her lift a shrimp.;Willow no aprecia la cantidad de trabajo que implica desarrollar mi físico. No la ayudaría a levantar un camarón.
That wasn't very clever of him. I'd lose my head if it wasn't screwed on. Go and tell him to find someone else to look after his valuables in future.;Eso no fue muy inteligente de su parte. Perdería la cabeza si no estuviera atornillada. Ve y dile que busque a otra persona que cuide sus objetos de valor en el futuro.
They'll be coming. We've got no chance up here. Head down below! Now!;Ellos vendrán. No tenemos ninguna posibilidad aquí arriba. ¡Dirígete hacia abajo! ¡Ahora!
14 Burning the remains;14 quemando los restos
Yes, I'm looking for a particular battleaxe.;Sí, estoy buscando un hacha de batalla en particular.
Oh wow, he's still going...;Oh vaya, todavía va...
Hey there. Do you have any suggestions for this uprising of ours?;Hola. ¿Tiene alguna sugerencia para este levantamiento nuestro?
You asked me to get some runes.;Me pediste que consiguiera algunas runas.
How goes the expedition?;¿Cómo va la expedición?
You give Harold a Blurberry Special.;Le das a Harold un especial de Blurberry.
7.4 Talking to Ragnar before Hamal;7.4 Hablando con Ragnar antes que Hamal
2.17 Asking Wizard Cromperty for a spell;2.17 Pidiéndole un hechizo al mago Cromperty
3 Heading back to complete the favours;3 Regresando para completar los favores.
...What are you talking about, Brand?;... ¿De qué estás hablando, Brand?
You are not wrong to worry, friend. I may well be leading us to certain death.;No haces mal en preocuparte, amigo. Bien podría estar llevándonos a una muerte segura.
If the player has not yet given 20 kg;Si el jugador aún no ha dado 20 kg
Did it look pretty?;¿Se veía bonito?
If the player is wearing a cape;Si el jugador lleva una capa.
Of course not! Why would I give something to you for having a worse memory than a piece of burnt fish?;¡Por supuesto que no! ¿Por qué te daría algo por tener peor memoria que un trozo de pescado quemado?
We have a new winner! The heroic-looking person who was fishing by the pipes has caught the biggest carp I've seen since Grandpa Jack used to compete!;¡Tenemos nuevo ganador! ¡La persona de aspecto heroico que estaba pescando junto a las tuberías ha atrapado la carpa más grande que he visto desde que el abuelo Jack solía competir!
Loosen up already. It was only a DOG.;Relájate ya. Era sólo un PERRO.
Greetings Bwana, have you been successful in getting the Rogue's Purse?;Saludos Bwana, ¿has conseguido conseguir el bolso del pícaro?
Horvik is ill, I need breathing salts and herbal tincture.;Horvik está enfermo, necesito sales para respirar y tintura de hierbas.
And if she is alive? Then what?;¿Y si ella está viva? ¿Entonces qué?
Ooh, what's this? This isn't a lobster.;Oh, ¿qué es esto? Esto no es una langosta.
If the player has not yet poisoned the stew or already has a medical gown;Si el jugador aún no ha envenenado el guiso o ya tiene bata médica
Reward? Oh, no, I haven't.;¿Premio? Oh, no, no lo he hecho.
5.2 Lunar glass;5.2 vidrio lunar
4.2 Asking Mistag about the silverware;4.2 Preguntando a Mistag sobre los cubiertos
Ask about the brooch.;Pregunta por el broche.
I grew up close to Pollnivneach down south, you should visit!;Crecí cerca de Pollnivneach en el sur, ¡deberías visitarlo!
I am sorry [player name]. I do respect you and your love for the muscle. But sadly I needed the money. These muscles don't pay the bills on their own.;Lo siento [nombre del jugador]. Te respeto a ti y a tu amor por el músculo. Pero lamentablemente necesitaba el dinero. Estos músculos no pagan las cuentas por sí solos.
But it rules the shadows. To overcome it, you must enter the shadows as well. The fragment will allow you to do so now.;Pero gobierna las sombras. Para superarlo, deberás adentrarte también en las sombras. El fragmento te permitirá hacerlo ahora.
I am sorry, but I am very busy.;Lo siento, pero estoy muy ocupado.
I'm glad you did. I hate the thought that I might still be blindly working for King Lathas and Lord Iorwerth right now.;Me alegro que lo hayas hecho. Odio pensar que todavía podría estar trabajando ciegamente para el rey Lathas y Lord Iorwerth en este momento.
Well, come back when you have one.;Bueno, vuelve cuando tengas uno.
This is no life for anyone. The truth is, Rose died long ago. All that's left now is an empty shell.;Ésta no es vida para nadie. La verdad es que Rose murió hace mucho tiempo. Todo lo que queda ahora es un cascarón vacío.
3.7 Reporting to Arianwyn;3.7 Reportando a Arianwyn
Apple;Manzana
If we position some of these explosives on the approach to the camp, we can use them against the Iorwerth forces.;Si colocamos algunos de estos explosivos en el acceso al campamento, podremos usarlos contra las fuerzas de Iorwerth.
Oh... Well I hope you find her.;Oh... Bueno, espero que la encuentres.
The guards search you!;¡Los guardias te registran!
Are you sure about this Lord Shayzien?;¿Estás seguro de este Lord Shayzien?
That's enough Traveller! I've no time for make believe. The tree's still dying. I must get to the truth of this!;¡Ya basta de Viajero! No tengo tiempo para hacer creer. El árbol todavía está muriendo. ¡Debo llegar a la verdad de esto!
4.7 Upon entering the room with the mouse hole;4.7 Al entrar a la habitación con el agujero del ratón.
6.4.3 Attempt to fight Abigale while weilding other weapons;6.4.3 Intenta luchar contra Abigale mientras empuñas otras armas.
I think I saw some recently in the local vicinity. Oh yes, that's right! There was a little bit of commotion when some kids visited the south eastern Varrock mining pit. The trip was disrupted because some kids;Creo que vi algunos recientemente en los alrededores. ¡Ah, sí, es cierto! Hubo un poco de conmoción cuando algunos niños visitaron el pozo minero Varrock del sureste. El viaje se vio interrumpido porque algunos niños
4.18 Using a pineapple ring on the guard in the cave;4.18 Usando un anillo de piña en el guardia de la cueva.
Don't be. You have a chance to free the High Priest of Scabaras. If you do, the sect may yet be reborn.;No lo seas. Tienes la oportunidad de liberar al Sumo Sacerdote de Scabaras. Si lo haces, es posible que la secta aún renazca.
What do I need again?;¿Qué necesito de nuevo?
5.7 Talking to Bonzo after winning;5.7 Hablando con Bonzo después de ganar
Yes. Gordon was happy with the head I made. In fact, he was so happy that he wants it mounting in your home.;Sí. Gordon estaba contento con la cabeza que hice. De hecho, estaba tan feliz que quiere montarlo en su casa.
I'm still working on it. Could you describe exactly what you felt and saw again?;Todavía estoy trabajando en ello. ¿Podrías describir exactamente lo que sentiste y viste de nuevo?
A strong cup of tea?;¿Una taza de té fuerte?
I have to admit, I was worried for a moment, but I'm glad to see you came through for us.;Debo admitir que estuve preocupado por un momento, pero me alegra ver que nos ayudaste.
Use it carefully, traveller, and respect the souls.;Úsalo con cuidado, viajero, y respeta a las almas.
Back in my father's day, Crandor was an important city-state. Politically, it was as important as Falador or Varrock and its ships traded with every port.;En la época de mi padre, Crandor era una importante ciudad-estado. Políticamente era tan importante como Falador o Varrock y sus barcos comerciaban con todos los puertos.
All of these lands are forsaken of Saradomin's kindness, only cold death from evil do we now feel.;Todas estas tierras están abandonadas por la bondad de Saradomin, ahora solo sentimos la muerte fría por el mal.
Can I wish for some xp?;¿Puedo desear algo de XP?
Yes...;Sí...
You want me to pay you for information?;¿Quieres que te pague por información?
I'm sorry, this is all so confusing. I need some time to try and understand.;Lo siento, todo esto es muy confuso. Necesito algo de tiempo para intentar comprenderlo.
10.6 Stealing a cowbell;10.6 Robar un cencerro
Use the planks on the patch of snow on that ridge. Once you have that constructed, use the spade on the snow to cover the hide.;Utilice las tablas en la zona de nieve de esa cresta. Una vez que lo hayas construido, usa la pala en la nieve para cubrir la piel.
Let me see...;Déjeme ver...
Jackpot! Now let's see...;¡Bote! Ahora veamos...
Here's a large 10 kg block.;Aquí tienes un bloque grande de 10 kg.
Hello again, [player name]! I must thank you for persuading me to come - I feel quite invigorated in the sea breeze!;¡Hola de nuevo, [nombre del jugador]! Debo darle las gracias por convencerme de venir: ¡me siento bastante revitalizado con la brisa del mar!
Art Critic Jacques;El crítico de arte Jacques
Yes a simple drazier style ritual should suffice. Hmm, main problem with that is I'll need 25 sets of bones. Now where am I going to get hold of something like that?;Sí, un simple ritual de estilo más dramático debería ser suficiente. Hmm, el principal problema con eso es que necesitaré 25 juegos de huesos. ¿Ahora dónde voy a conseguir algo así?
If the player does not have the armour;Si el jugador no tiene la armadura
Thank you, I think I'll stop by for a beer one day.;Gracias, creo que algún día pasaré a tomar una cerveza.
Well if you require assistance, I'd recommend talking to Historian Duffy on Quidamortem. He's been researching the mountain for a while.;Bueno, si necesitas ayuda, te recomiendo hablar con el historiador Duffy en Quidamortem. Ha estado investigando la montaña por un tiempo.
2.13 Look-at Black prism;2.13 Mira el prisma negro
If the player does not meet all the requirements;Si el jugador no cumple con todos los requisitos
No! What have you done?;¡No! ¿Qué has hecho?
Oh yes. Were it not for V, this conversation might never had happened.;Oh sí. Si no fuera por V, esta conversación tal vez nunca hubiera sucedido.
The clock is ticking, please hurry back.;El tiempo corre, por favor regresa rápido.
Ha, ha, ha! You come to a mining camp and offer us your mining skills! Thanks effendi, but we have all the miners we'll ever need.;¡Ja, ja, ja! ¡Vienes a un campamento minero y nos ofreces tus habilidades mineras! Gracias effendi, pero tenemos todos los mineros que necesitaremos.
7.1 Attempting to attack Delrith without Silverlight;7.1 Intentando atacar a Delrith sin Silverlight
4.12 Speaking with Rupert;4.12 Hablando con Ruperto
What do you want now? Go and talk to Brimstail, that's why you came to see me in the first place...;¿Qué quieres ahora? Ve y habla con Brimstail, por eso viniste a verme en primer lugar...
The first of Ranis' memories are displayed in the player's mind. Ranis Drakan, at The Maiden of Sugadinti's chamber, is seen with a vyrewatch.;El primero de los recuerdos de Ranis se muestra en la mente del jugador. Se ve a Ranis Drakan, en la cámara de La Doncella de Sugadinti, con un vyrewatch.
Yes? And what happened?;¿Sí? ¿Y qué pasó?
7 Through the Fungus Ring;7 A través del anillo del hongo
Oh, hello citizen. Are you here to find out about Player Moderators? Or perhaps would you like to know about the laws of the land?;Hola ciudadano. ¿Estás aquí para obtener más información sobre los moderadores de jugadores? ¿O tal vez le gustaría conocer las leyes del país?
5.29 Talking to Sedridor after leaving the temple, or using the portal;5.29 Hablar con Sedridor después de salir del templo o usar el portal.
What about Persten? We have to help her.;¿Qué pasa con Persten? Tenemos que ayudarla.
He tries to give you the vial of liquid honey but you don't have enough room for it.;Intenta darte el frasco de miel líquida pero no tienes suficiente espacio para él.
2.22 Talking to drunk Khazard Guard after getting the keys;2.22 Hablando con un guardia de Khazard borracho después de recibir las llaves.
The monkfish in these waters swim, this is why Herr Caranos build his Colony here.;Los rapes en estas aguas nadan, por eso Herr Caranos construyó aquí su Colonia.
Yes, of course. But you, my trusty sidekick, are in this adventure with me, and if I'm going forth into battle, you should make sure you're ready too.;Sí, claro. Pero tú, mi fiel compañero, estás conmigo en esta aventura, y si voy a la batalla, debes asegurarte de estar listo también.
) Dialogue 104;) Diálogo 104
Sorry I don't have time to hear it then! See you around young fremennik-who-is-not-really-a- fremennik!;¡Lo siento, no tengo tiempo para escucharlo entonces! ¡Nos vemos por aquí, joven fremennik-que-no-es-realmente-un-fremennik!
I could do it! I'm quite strong myself.;¡Podría hacerlo! Yo mismo soy bastante fuerte.
It used to be just humans trampling past my cave and making a racket. Now there's those blasted trolls too! Not only do they stink and argue with each other loudly but they are always fighting the humans.;Solía ​​ser sólo humanos pisoteando mi cueva y haciendo un escándalo. ¡Ahora también están esos malditos trolls! No sólo apestan y discuten en voz alta entre ellos, sino que siempre están luchando contra los humanos.
I'm afraid I lost the toolkit...;Me temo que perdí el kit de herramientas...
Uh... yeah... me too.;Uh... sí... yo también.
So where would I get a staff?;Entonces, ¿dónde conseguiría un bastón?
3.16 Talking to Garkor;3.16 Hablando con Garkor
I guess maybe him... but it's really scary to think someone here might have been responsible. I actually hope it was a burglar...;Supongo que tal vez él... pero da mucho miedo pensar que alguien aquí podría haber sido el responsable. De hecho espero que haya sido un ladrón...
Sorry I don't have time to hear it then! See you around young fremennik-who-is-not-really-a-fremennik!;¡Lo siento, no tengo tiempo para escucharlo entonces! ¡Nos vemos por aquí, joven fremennik-que-no-es-realmente-un-fremennik!
Burntof;quemado
Hmm... it's been a while since I've seen him. Last I heard he got caught in the middle of a robbery and had to flee Varrock.;Hmm... ha pasado un tiempo desde que lo vi. Lo último que supe es que lo pillaron en medio de un robo y tuvo que huir de Varrock.
Greetings, your majesty.;Saludos, su majestad.
You give the holy symbol to the High Priest.;Le das el símbolo sagrado al Sumo Sacerdote.
That's the spirit, dear.;Ese es el espíritu, querida.
When Elena told me about how you freed her from the prison, it gave me an idea...;Cuando Elena me contó cómo la liberaste de la prisión, me dio una idea...
Well, if I were you I'd keep shush on the whole matter.;Bueno, si fuera tú, guardaría silencio sobre todo el asunto.
Sorry, what am I supposed to do again?;Lo siento, ¿qué se supone que debo hacer de nuevo?
3.1.1 Speaking to Ava without undead chickens;3.1.1 Hablando con Ava sin pollos no-muertos
Duke Sucellus;Duque Sucelo
Thank you. Once you are finished, the wall itself will shield me from most of her magic, and I will be free to move once more.;Gracias. Una vez que hayas terminado, la pared misma me protegerá de la mayor parte de su magia y seré libre de moverme una vez más.
Yes, we are satisfied with sharing the rock. I'll meet with this representative and will inform the council to join us here in the longhall.;Sí, nos conformamos con compartir la roca. Me reuniré con este representante e informaré al consejo para que se una a nosotros aquí en el Longhall.
So mine the fallen guardians?;¿Entonces míos los guardianes caídos?
If you run into any problems with that, come and see me.;Si tienes algún problema con eso, ven a verme.
Aggressiveness was highly increased, and there were numerous perceptual faults, hallucinations and the like.;La agresividad aumentó mucho y hubo numerosos fallos de percepción, alucinaciones y cosas similares.
Huh? It completely missed the Grand Tree! We should head North to the crash site...;¿Eh? ¡Se perdió por completo el Gran Árbol! Deberíamos dirigirnos al norte, al lugar del accidente...
Well, er, I wouldn't have said it quite that way...;Bueno, eh, yo no lo habría dicho de esa manera...
There's no shortage of potential suspects, but nothing solid. We've had the murder weapon sent over to Lovakengj to be examined. They have a theory, but want to do more work before they confirm it.;No faltan sospechosos potenciales, pero nada sólido. Hemos enviado el arma homicida a Lovakengj para que la examine. Tienen una teoría, pero quieren trabajar más antes de confirmarla.
Such a pity. Still, he will make for a fine new challenge here. As always Ranis, you are far too generous.;Qué lástima. Aún así, será un excelente nuevo desafío aquí. Como siempre Ranis, eres demasiado generosa.
I still need [25-X] more.;Todavía necesito [25-X] más.
I visited this strange platform covered in dice. I was then challenged to turn over selected dice in what seemed like a game of chance. But I think there was some logic behind it all.;Visité esta extraña plataforma cubierta de dados. Luego me desafiaron a entregar dados seleccionados en lo que parecía un juego de azar. Pero creo que había algo de lógica detrás de todo esto.
Killer;Asesino
They have set up a magical barrier which even my power cannot overcome!;¡Han establecido una barrera mágica que ni siquiera mi poder puede superar!
I need something to cover my hands before I stake out the house. I might leave fingerprints.;Necesito algo para cubrirme las manos antes de vigilar la casa. Podría dejar huellas dactilares.
2.3.7 Taking Dinh's hammer;2.3.7 Tomando el martillo de Dinh
So it didn't actually have a head.;Entonces en realidad no tenía cabeza.
*** Dart Construction *** Congratulations! You can now construct darts.;*** Construcción de dardos *** ¡Felicitaciones! Ahora puedes construir dardos.
Adventurers pass through here every week, they never find anything though.;Los aventureros pasan por aquí todas las semanas, aunque nunca encuentran nada.
The Devourer? You speak of legends and fairy tales.;¿El devorador? Hablas de leyendas y cuentos de hadas.
Sanfew;sanfew
I give up.;Me rindo.
I don't want to find Hespori seeds when farming.;No quiero encontrar semillas de Hespori cuando cultivo.
Believe what you want. Enjoy your little camp fire.;Cree lo que quieras. Disfruta de tu pequeña fogata.
Pierre the dog handler. No question.;Pierre, el adiestrador de perros. No hay duda.
Ok, what's it going to take to get a weather report?;Ok, ¿qué se necesita para obtener un informe meteorológico?
It's going to need to be very solid proof for me to just cast Dumpling aside. She's become my constant companion!;Va a necesitar ser una prueba muy sólida para que deje de lado a Dumpling. ¡Se ha convertido en mi compañera constante!
3.2 Using rope on the Dead Tree;3.2 Usando cuerda en el árbol muerto
Be wary of the deathslide - you must hang by your teeth, and if your strength is not up to the job you will fall into a pit of spikes. Also, I would advise not carrying too much extra weight.;Ten cuidado con el deslizamiento mortal: deberás colgarte de los dientes y, si tu fuerza no está a la altura del trabajo, caerás en un pozo de púas. Además, recomendaría no cargar demasiado peso extra.
Would you look after my crops for me?;¿Cuidarías mis cultivos por mí?
If the player has not completed enough tasks;Si el jugador no ha completado suficientes tareas
3.1 Below 5,000;3.1 Por debajo de 5.000
This page was last modified on 22 October 2023, at 14;Esta página fue modificada por última vez el 22 de octubre de 2023, a las 14
5.4 Picking up the key from the sewers;5.4 Recogiendo la llave de las alcantarillas
Anyway, off you go.;De todos modos, vete.
I think that he has a product with real potential...;Creo que tiene un producto con potencial real...
6.11 Using alco-chunks on the Ardougne zoo after losing the educated parrot;6.11 Usando trozos de alcohol en el zoológico de Ardougne después de perder al loro educado
Fallen statue;estatua caida
3.2 Attacking Lucien when wearing the pendant of Lucien;3.2 Atacar a Lucien cuando lleva el colgante de Lucien
Ha! Atarischeray! Blah blah mesi blah blah.;¡Ja! ¡Atarischeray! Bla, bla, mesi, bla, bla.
(The player is knocked down and transported to the iceberg entrance next to Larry);(El jugador es derribado y transportado a la entrada del iceberg junto a Larry)
Noise? What noise? I didn't hear any noise.;¿Ruido? ¿Qué ruido? No escuché ningún ruido.
That they are fellow knight, that they are.;Que son compañeros caballeros, que lo son.
2.1.1 Talking to Arsen again;2.1.1 Hablando con Arsen de nuevo
3 Magnetism;3 Magnetismo
1.10.2 Talking to Menaphite Guard after killing the Head Menaphite Guard;1.10.2 Hablando con la Guardia Menafita después de matar al Jefe de la Guardia Menafita
The parrott[sic] flew off, you need to find it again.;El loro[sic] se fue volando, hay que encontrarlo de nuevo.
Maybe... who is asking? You're an outerlander, aren't you?;Quizás... ¿quién pregunta? Eres un extranjero, ¿no?
Do you know any way to remove blood stains?;¿Conoces alguna forma de quitar las manchas de sangre?
Prince Ali puts on the disguise and uses it to escape.;El príncipe Ali se pone el disfraz y lo usa para escapar.
Silver merchant;comerciante de plata
To be honest I'm not much of a sculptor myself.;Para ser honesto, yo tampoco soy un gran escultor.
Hello. I was wondering if you could help me with something.;Hola. Me preguntaba si podrías ayudarme con algo.
I see. So what's your plan for trapping it?;Veo. Entonces, ¿cuál es tu plan para atraparlo?
Resist what? It?;¿Resistir qué? ¿Él?
Thanks stranger!;Gracias extraño!
What was it you said you'd need to help me save the Colony?;¿Qué dijiste que necesitarías para ayudarme a salvar la Colonia?
You hand Ali the Operator the jewels.;Le entregas las joyas a Ali el Operador.
Great! So can I have a reward?;¡Excelente! Entonces ¿puedo tener una recompensa?
Quite the banana you have there! Ba-Ba and her baboon troop were always known for finding the biggest of these. It's a shame that their memory will now disappear into history.;¡Qué plátano tienes ahí! Ba-Ba y su tropa de babuinos siempre fueron conocidos por encontrar los más grandes. Es una pena que su memoria desaparezca ahora en la historia.
You dig up an old chest.;Desenterras un cofre viejo.
2.32 Talking to Murky Pat after suggesting it's the navigator's fault;2.32 Hablando con Murky Pat después de sugerir que es culpa del navegante
Sounds lovely. Can I go in?;Suena encantador. ¿Puedo entrar?
6.11 Picking a black mushroom;6.11 Recogiendo un hongo negro
I see you still have that head! Take it back to the Wizards in Yanille!;¡Veo que todavía tienes esa cabeza! ¡Llévaselo a los Wizards en Yanille!
The combination seems correct!;¡La combinación parece correcta!
You're right [lad/lass]. It did give me a little fright.;Tienes razón [chico/chica]. It did give me a little fright.
On the second floor;en el segundo piso
You board the raft!;¡Subes a la balsa!
... and that's how Kourend came to be ruled by a king again. It just wasn't quite the king we initially expected.;... y así fue como Kourend volvió a ser gobernado por un rey. Simplemente no fue el rey que esperábamos inicialmente.
~ The Signing of the Lumbridge-Dorgeshuun Treaty ~;~ La firma del Tratado Lumbridge-Dorgeshuun ~
Alchemical Hydra;Hidra alquímica
I've negociated with fanatics, dwarven gangsters and arrogant gnomes.;He negociado con fanáticos, gánsteres enanos y gnomos arrogantes.
I have a right to know!;¡Tengo derecho a saberlo!
Error;Error
Excellent work, let's make the lens.;Excelente trabajo, hagamos la lente.
I'm sure the king considered all of that before making his decision.;Estoy seguro de que el rey consideró todo eso antes de tomar su decisión.
Ogre guard;guardia ogro
Cannon ball;bola de cañón
I've got the key from Wizard Traiborn.;Tengo la llave del mago Traiborn.
I've got the key from Captain Rovin and the one that you dropped down the drain.;Recibí la llave del Capitán Rovin y la que tiraste por el desagüe.
This should work nicely now that I've fixed it.;Esto debería funcionar bien ahora que lo he solucionado.
A PARROT? Where am I going to find one of those?;¿UN LORO? ¿Dónde voy a encontrar uno de esos?
Cats act as guardians against the Devourer. I'm surprised the Sphinx didn't tell you this. As such, only a cat can open the pyramid door.;Los gatos actúan como guardianes contra el Devorador. Me sorprende que la Esfinge no te haya dicho esto. Por lo tanto, sólo un gato puede abrir la puerta piramidal.
3.13.3 Talking to him after getting the chickens but before rescuing Jimmy the Chisel;3.13.3 Hablando con él después de conseguir las gallinas pero antes de rescatar a Jimmy the Chisel.
That is all. I wish you luck as Regent. Speak to Ghrim if you require assistance.;Eso es todo. Te deseo suerte como Regente. Habla con Ghrim si necesitas ayuda.
I'm collecting bones for the museum.;Estoy coleccionando huesos para el museo.
Our new weapon. One that will bring a swift end to humanity. I'd love to be able to show you, but I'm afraid I have more pressing matters.;Nuestra nueva arma. Uno que traerá un rápido fin a la humanidad. Me encantaría poder mostrárselo, pero me temo que tengo asuntos más urgentes.
Play an A;Toca una A
I'm telling the truth!;¡Estoy diciendo la verdad!
There's some old rune guardians here with eye symbols on them.;Hay algunos viejos guardianes de runas aquí con símbolos de ojos.
2.1.1 Talking to Galana again;2.1.1 Hablando con Galana otra vez
(Transcript missing?- Missing dialogue, some potentially jumbled in with above options. edit);(¿Falta la transcripción? - Falta diálogo, algunos potencialmente mezclados con las opciones anteriores. Editar)
Okay, I'll be moving along then.;Bien, seguiré adelante entonces.
I found a hespori.;Encontré un hespori.
Lastly, if my hunch is correct, this place will be covered in traps. We'll need my pal Marley to disarm them. He's the best thief I know. Been doing it for years.;Por último, si mi corazonada es correcta, este lugar estará cubierto de trampas. Necesitaremos a mi amigo Marley para desarmarlos. Es el mejor ladrón que conozco. Lo he estado haciendo durante años.
With a raw cod in inventory;Con un bacalao crudo en inventario.
Like I haven't heard that before.;Como si nunca hubiera escuchado eso antes.
But that food is for the people. Without it they will starve!;Pero esa comida es para el pueblo. ¡Sin él morirán de hambre!
Maybe, but I don't think so. Even if nothing came of it, he was willing to meet me before the Siege of Prifddinas all those years ago.;Quizás, pero no lo creo. Incluso si no salió nada, estuvo dispuesto a reunirse conmigo antes del Asedio de Prifddinas hace tantos años.
Well for a start, I'm not just any wizard. The name's Mia Persten. I'm the leading researcher in teleportation magic for the Order of Wizards.;Bueno, para empezar, no soy un mago cualquiera. Mi nombre es Mia Persten. Soy el investigador líder en magia de teletransportación de la Orden de los Magos.
If the player does not have the wrought iron key;Si el jugador no tiene la llave de hierro forjado
Those are some of the traps to keep people away from this temple.;Esas son algunas de las trampas para mantener a la gente alejada de este templo.
Oi! There's no need for that, I already agreed to help.;¡Oye! No hay necesidad de eso, ya acepté ayudar.
I do NOT want to attend, I don't have time to waste.;NO quiero asistir, no tengo tiempo que perder.
We discover things here that others only dream of. The cost of entry is not insignificant though, only the most worthy may share in our secrets.;Aquí descubrimos cosas con las que otros sólo sueñan. El coste de la entrada no es insignificante, sólo los más dignos pueden compartir nuestros secretos.
with a Scimitar from Zeke's Superior Scimitars!;¡Con una cimitarra de las cimitarras superiores de Zeke!
Ceril!;¡Ceril!
I think the professor was after ordinary planks. You should be able to find them at Port Khazard.;Creo que el profesor buscaba tablas comunes y corrientes. Deberías poder encontrarlos en Port Khazard.
Cerebral pathfinder;Pionero cerebral
So this is where you scampered off to after the monster awoke?;Entonces, ¿aquí es donde escapaste después de que el monstruo despertó?
Where can I get a Lily of the Elid?;¿Dónde puedo conseguir un lirio de los Elid?
So have you spoken to my Lord Azzanadra yet?;¿Ya has hablado con mi Señor Azzanadra?
I always assumed the Stone to be unique, but what if it's not? Could there be other artefacts of a similar power out there? I have to find out!;Siempre asumí que la Piedra era única, pero ¿y si no lo es? ¿Podría haber otros artefactos de poder similar por ahí? ¡Tengo que descubrirlo!
'When I first encountered the elves on their homeworld of Tarddiad, it was like I had finally found my purpose. I quickly fell in love with them, and they with me.';'Cuando me encontré por primera vez con los elfos en su mundo natal, Tarddiad, fue como si finalmente hubiera encontrado mi propósito. Rápidamente me enamoré de ellos y ellos de mí.'
The Farmer is harmless. The sheep, however...now they seem pretty crafty.;El granjero es inofensivo. Las ovejas, sin embargo... ahora parecen bastante astutas.
There's a lunar spell in my spell book that I can't use. Could you...?;Hay un hechizo lunar en mi libro de hechizos que no puedo usar. Podrías...?
Some diplomat. Did you even discover WHY we were at war for so long?;Algún diplomático. ¿Descubriste siquiera POR QUÉ estuvimos en guerra durante tanto tiempo?
It's not so bad. It's nice and peaceful. She's finally free from the drama of Kourend.;No es tan malo. Es bonito y tranquilo. Finalmente está libre del drama de Kourend.
I'm afraid I've run out of ideas.;Me temo que me he quedado sin ideas.
1.3.2.2 Dialogue 2;1.3.2.2 Diálogo 2
So what's a mourner?;Entonces, ¿qué es un doliente?
It's one of the hazards of ruling a country, [Fremennik name].;Es uno de los peligros de gobernar un país, [nombre Fremennik].
If the player lost the slave clothes;Si el jugador perdió la ropa de esclavo
2.1 Attempting to remove gas mask while inside West Ardougne;2.1 Intentar quitarse la máscara antigás mientras se encuentra dentro de West Ardougne
Hi again [Fremennik name]! What can I do for you?;¡Hola de nuevo [nombre de Fremennik]! ¿Qué puedo hacer por ti?
3.1.8 Trying to re-intimidate a Zombie Swab;3.1.8 Intentando volver a intimidar a un hisopo zombie
8.2.2.1 Right click collect while Veliaf does not have any items;8.2.2.1 Haz clic derecho en recolectar mientras Veliaf no tenga ningún artículo.
I also found out that the disease can be cured.;También descubrí que la enfermedad se puede curar.
Ah, I see you've lost your snake charming flute. Here you go, now leave me alone! You're distracting my punters... er, I mean, crowd.;Ah, veo que has perdido tu flauta encantadora de serpientes. ¡Aquí tienes, ahora déjame en paz! Estás distrayendo a mis apostadores... eh, quiero decir, a la multitud.
His very existence is an insult to my lord Saradomin and I will not suffer it to exist any longer.;Su mera existencia es un insulto a mi señor Saradomin y no permitiré que siga existiendo.
It would take too long to explain and, to be honest, I don't really understand how it works.;Me llevaría demasiado tiempo explicarlo y, la verdad, no entiendo muy bien cómo funciona.
You search the well and find an old stone tablet at the bottom, but you don't have enough room to take it.;Buscas en el pozo y encuentras una vieja tablilla de piedra en el fondo, pero no tienes suficiente espacio para llevarla.
Mix these in your water-filled vial, and you will produce an Attack potion. Drink this potion to increase your Attack level.;Mézclalos en tu vial lleno de agua y producirás una poción de ataque. Bebe esta poción para aumentar tu nivel de ataque.
First, use the papyrus on the ball of wool. The papyrus is folded into an origami box and the yarn will support the heat source.;Primero, usa el papiro en el ovillo de lana. El papiro se dobla formando una caja de origami y el hilo servirá de soporte para la fuente de calor.
When I was asked to build a fleet large enough to invade Port Sarim and carry 300 gnome troops I said;Cuando me pidieron que construyera una flota lo suficientemente grande como para invadir Puerto Sarim y transportar 300 tropas gnomos, dije
You already have the scroll from this chest.;Ya tienes el pergamino de este cofre.
Well, what you want to do is go and talk to Brundt the Chieftain and get a Seal of Passage from him.;Bueno, lo que quieres hacer es ir y hablar con Brundt el Cacique y conseguirle un Sello de Paso.
We're pirates after all, not barbarians!;¡Después de todo somos piratas, no bárbaros!
Meet me at Larry's boat.;Encuéntrame en el barco de Larry.
Oh hello, do you need more touch paper?;Hola, ¿necesitas más papel táctil?
Maybe if I got into the cave from above, I could clear it more safely from inside.;Tal vez si entrara a la cueva desde arriba, podría limpiarla de manera más segura desde adentro.
Book of spyology;libro de espionaje
Oh really? All the dead bodies suggest otherwise. And what did you do to stop them?;¿Ah, de verdad? Todos los cadáveres sugieren lo contrario. ¿Y qué hiciste para detenerlos?
Always the big nettings was taking my big crunchy claws, I put them in the cages, and now you's come to get them.;Siempre las grandes redes se llevaban mis grandes y crujientes garras, las metí en las jaulas y ahora vienes a buscarlas.
4 Killing one shade;4 Matando una sombra
No matter, here, have another and please hurry, whoever killed Clarence must pay!;No importa, toma otro y, por favor, date prisa, ¡quien mató a Clarence debe pagar!
You should be satisfied and leave. Then we can begin our experiments.;Deberías quedar satisfecho y marcharte. Entonces podemos comenzar nuestros experimentos.
You trim the stone that was added to the wall.;Recortas la piedra que se agregó a la pared.
Pauline Polaris;Paulina Polaris
Elena's come to visit! Elena's come to visit!;¡Elena ha venido de visita! ¡Elena ha venido de visita!
) Dialogue 48;) Diálogo 48
They're ripped and full of holes.;Están rotos y llenos de agujeros.
Skillcape;capa de habilidad
Hey, don't talk to me like that buddy! I've done all the trials you have and I'm just as mucha  Fremennik as you are!;¡Oye, no me hables así amigo! ¡He hecho todas las pruebas que tienes y soy tan Fremennik como tú!
Spare some change guv?;¿Te ahorra algo de cambio, jefe?
Naarrr, can't say I have [laddie/lassie].;Naarrr, no puedo decir que tenga [laddie/lassie].
I'll give you a share of whatever we find.;Te daré una parte de lo que encontremos.
This could be our only chance to kill Lowerniel Drakan. Surely that makes the risk necessary?;Esta podría ser nuestra única oportunidad de matar a Lowerniel Drakan. ¿Seguramente eso hace que el riesgo sea necesario?
19.17.2 After talking to Baxtorian;19.17.2 Después de hablar con Baxtorian
3.10 Torfinn;3.10 Torfinn
Blasidar the sculptor needs it for his statue.;Blasidar el escultor lo necesita para su estatua.
My world is an ocean of paaaain!;¡Mi mundo es un océano de dolor!
Hmm, he was probably lucky that was all he lost with all that weird magic going on, eh?;Hmm, probablemente tuvo suerte de que eso fuera todo lo que perdió con toda esa magia extraña, ¿eh?
A jinx on land may fall over tree roots, or lose their coins down a drain, or some other irritation.;Un maleficio en tierra puede caer sobre las raíces de los árboles, o perder sus monedas por un desagüe, o alguna otra irritación.
I'm not paying you 100 coins for that stinky mattress.;No te pagaré 100 monedas por ese colchón apestoso.
A camel?;¿Un camello?
A Zarosian vault.;Una bóveda zarosiana.
First bring me some supplies and then I'll tell you. I'm running low and I'm about to embark on a long journey.;Primero tráeme algunos suministros y luego te lo diré. Me estoy quedando sin y estoy a punto de emprender un largo viaje.
I am insulted, Sir!;¡Me siento insultado, señor!
(Player receives [item] in exchange for [item] banknote and 5 coins.);(El jugador recibe [artículo] a cambio de [artículo] billete y 5 monedas).
How weird. Can we get a closer look?;Que raro. ¿Podemos verlo más de cerca?
Wait, are you telling me you might have had something to do with this?;Espera, ¿me estás diciendo que podrías haber tenido algo que ver con esto?
Father killed Odd Mushroom. Odd Mushroom was like a father to me. Mother must pay the price. Also I think he really will kill us all.;Mi padre mató a Odd Mushroom. Odd Mushroom fue como un padre para mí. La madre debe pagar el precio. También creo que realmente nos matará a todos.
We can fight! Lord Iorwerth doesn't win until he gets into the Temple of Light! We can still stop this!;¡Podemos luchar! ¡Lord Iorwerth no gana hasta que entra al Templo de la Luz! ¡Aún podemos detener esto!
5.3.2 Large geyser;5.3.2 Gran géiser
Sure, go ahead. I'll answer as best I can.;Claro, adelante. Responderé lo mejor que pueda.
Hello there citizen. What can I do for you?;Hola ciudadano. ¿Qué puedo hacer por ti?
I'm not going to have to do anything... evil, am I?;No voy a tener que hacer nada... malo, ¿verdad?
Fossegrimen;Fossegrimen
I was being sarcastic.;Estaba siendo sarcástico.
I do!;¡Sí!
We are people of hard work, not ones that rely on wizardry!;¡Somos personas que trabajan duro, no personas que dependen de la magia!
If the player has 50 coins and inventory space;Si el jugador tiene 50 monedas y espacio en el inventario.
If the player has read Aivas' diary;Si el jugador ha leído el diario de Aivas
Before I decide, I have some questions for you.;Antes de decidirme, tengo algunas preguntas para ti.
You see no reason to do that at the moment.;No ve ninguna razón para hacerlo en este momento.
You mix the chocolate into the bucket.;Mezclas el chocolate en el cubo.
The last place to hold any details regarding this mystery was in the temple of Ah Za Rhoon....and that has long since vanished... it crumbled into dust...;El último lugar para guardar detalles sobre este misterio fue en el templo de Ah Za Rhoon... y hace mucho que desapareció... se convirtió en polvo...
4.3 Talking to Elena;4.3 hablando con elena
18.5.2 Touching the final symbol;18.5.2 Tocando el símbolo final
Here, take these...;Toma, toma esto...
You walk through the barrier easily.;Cruzas la barrera fácilmente.
Oh, right. What was it then, old parrot?;Ah, claro. ¿Qué fue entonces, viejo loro?
The Wise Old Man casts a spell and busts the prison gate open.;El Viejo Sabio lanza un hechizo y abre la puerta de la prisión.
Continues after killing Nazastarool.;Continúa después de matar a Nazastarool.
Right, so I need a pair of boots, a piece of clothing and a battleaxe. Is that all?;Bien, entonces necesito un par de botas, una prenda de vestir y un hacha de batalla. ¿Eso es todo?
6.8 Talking to the golem after entering the throne of the demon;6.8 Hablando con el golem después de entrar al trono del demonio.
I trust that you will help us to avoid them. You are a guide after all, aren't you? Anyway, you look like you can handle yourself. I presume you've fought such creatures before and won? How hard can it be?;Confío en que nos ayudarás a evitarlos. Eres un guía después de todo, ¿no? De todos modos, parece que puedes arreglártelas solo. ¿Supongo que has luchado contra criaturas así antes y has ganado? ¿Qué tan difícil puede ser?
(Non-quest dialogue) Erm I forgot.;(Diálogo sin misión) Erm, lo olvidé.
I don't believe it. You said you were planning to make a camel head, but what's this?;No lo creo. Dijiste que planeabas hacer una cabeza de camello, pero ¿qué es esto?
I'm not getting involved in this!;¡No me voy a involucrar en esto!
Ok, I'll go out and get all of the stuff and bring it to you.;Ok, saldré a buscar todas las cosas y te las traeré.
2 Finding Juliet;2 Buscando a Julieta
This looks like part of a scroll about someone called Bervirius. Would you like to read it?;Esto parece parte de un pergamino sobre alguien llamado Bervirius. ¿Quieres leerlo?
But... that's the Myreque.;Pero... ese es el Myreque.
Well... I err...;Bueno... me equivoco...
4 The Houses of Kourend;4 Las casas de Kourend
With  bongos only;Solo con bongos
You almost had me fooled! Die imposter!;¡Casi me engañaste! ¡Muere impostor!
'Perhaps this will help you, I cannot provide further assistance.';\"Quizás esto le ayude, no puedo ofrecerle más ayuda\".
8.4 Killing of a King;8.4 Asesinato de un rey
) Dialogue 83;) Diálogo 83
We needs 20 Limpwurt roots for pot.;Necesitamos 20 raíces de Limpwurt para maceta.
(If the player has sandstone (10kg);(Si el jugador tiene arenisca (10kg)
What do you think, [player name]?;¿Qué opinas, [nombre del jugador]?
What did I tell you about speaking when spoken to?;¿Qué te dije sobre hablar cuando te hablan?
1.1 Speaking to Yanni Salika;1.1 Hablando con Yanni Salika
I'm afraid you don't have a high enough Construction level to move there. You need to have level 25.;Me temo que no tienes un nivel de Construcción lo suficientemente alto para mudarte allí. Necesitas tener el nivel 25.
(If the player has Viggora's chainmace or the Claws of Callisto;(Si el jugador tiene la maza en cadena de Viggora o las Garras de Calisto
It's full of dead fish!;¡Está lleno de peces muertos!
(End of dialogue)};(Fin del diálogo)}
Anyway, I think I saw her with Oldak earlier. You should check his lab.;De todos modos, creo que la vi con Oldak antes. Deberías revisar su laboratorio.
No. As long as you stick to the terms of this treaty there will be no conflict. The Duke of Lumbridge wants to meet your ruler to sign it.;No. Mientras se cumplan los términos de este tratado no habrá conflicto. El duque de Lumbridge quiere reunirse con su gobernante para firmarlo.
Hey it's the Hero! Wow! You're amazing, how on earth did you manage to tackle those two juvinates and Gadderanks? And the town is lovely, you've done a great job!;¡Oye, es el héroe! ¡Guau! Eres increíble, ¿cómo lograste enfrentarte a esos dos juvinates y Gadderanks? Y el pueblo es precioso, ¡has hecho un gran trabajo!
Hello. Can I deposit my stuff here?;Hola. ¿Puedo depositar mis cosas aquí?
Why should I gain favour with Hosidius?;¿Por qué debería ganarme el favor de Hosidio?
3.5 Talking to Saba before visiting Tenzing;3.5 Hablando con Saba antes de visitar Tenzing
Combat scarred key;Llave marcada en combate
When yer quite done flappin' yer lips, go down into the basement and whack spiders until ye find a fever spider body.;Cuando hayas terminado de mover los labios, baja al sótano y golpea a las arañas hasta que encuentres el cuerpo de una araña febril.
I... I don't believe it. She cursed us? Our goddess cursed us?;Yo... no lo creo. ¿Ella nos maldijo? ¿Nuestra diosa nos maldijo?
Lose your job? What's wrong, why?;¿Perder tu trabajo? ¿Qué pasa, por qué?
He's da bad shot chompy sticker, no good at sneaky, sneaky part, he's more gooder at da 'noisy, noisy miss da chompy', ha ha ha!;Él es la pegatina de Chompy de mal tiro, no es bueno en la parte astuta, astuta, es más bueno en la 'ruidosa y ruidosa señorita da chompy', ¡ja, ja, ja!
Give Saflaan the vial?;¿Darle a Saflaan el vial?
Mekritus!;¡Mekrito!
Don't tell me you had me come all the way down here for this? Look at the wretched thing, Damien. It's barely even a proper juvenile.;¿No me digas que me hiciste venir hasta aquí para esto? Mira esa cosa miserable, Damien. Apenas es un juvenil propiamente dicho.
Well, that sounds like a nice plan. One big fight, no more trolls.;Bueno, parece un buen plan. Una gran pelea, no más trolls.
Gang. They're operating there under the name of the VTAM Corporation. Be careful. The Phoenixes ain't the types to be messed about.;Banda. Operan allí bajo el nombre de VTAM Corporation. Ten cuidado. Los Fénix no son el tipo de gente con la que hay que meterse.
I'll be careful.;Tendré cuidado.
Destroying the barrier of course. Head through the barrier and defeat the guardian. That should do the trick.;Destruyendo la barrera por supuesto. Atraviesa la barrera y derrota al guardián. Eso debería funcionar.
You have a part of your family crest. I am on a quest to retrieve all of the fragmented pieces and restore the crest.;Tienes una parte del escudo de tu familia. Estoy en una búsqueda para recuperar todas las piezas fragmentadas y restaurar la cresta.
Erm, sorry, nothing, what did you want to know?;Erm, lo siento, nada, ¿qué querías saber?
Bone seeds? What are bone seeds?;¿Semillas de hueso? ¿Qué son las semillas de huesos?
Indeed. I'm going to stay here and continue working. Do you mind heading to the library to let them know what we've discovered.;En efecto. Voy a quedarme aquí y seguir trabajando. ¿Te importaría ir a la biblioteca para contarles lo que hemos descubierto?
For Herbert? I already gave you one for him.;¿Para Herberto? Ya te di uno para él.
Catalytic Guardian;Guardián catalítico
If the player chose the wrong options;Si el jugador eligió las opciones equivocadas
Zanik is sucked into the strange box.;Zanik es absorbido por la extraña caja.
No worries. I am pleased I could help.;No hay problema. Me alegra poder ayudar.
13.1 Talking to the professor;13.1 hablando con el profesor
With any luck his treasure will be in there.;Con un poco de suerte, su tesoro estará allí.
Brilliant. This is just what I was looking for. Thank you so much for your help.;Brillante. Esto es justo lo que estaba buscando. Muchas gracias por tu ayuda.
Would you like to sell your kegs of beer?;¿Quieres vender tus barriles de cerveza?
What we did before?;¿Qué hicimos antes?
Well, that would be why then.;Bueno, entonces sería por eso.
Fair enough, didn't think you'd be able to help anyway, not much chance for a human to be able to fix it when the best dwarven engineers have failed.;Es cierto, no pensé que serías capaz de ayudar de todos modos, no hay muchas posibilidades de que un humano pueda arreglarlo cuando los mejores ingenieros enanos han fallado.
10.2.1 Using the plank to return to land;10.2.1 Usando la tabla para regresar a tierra
No, but I have found something... It's sort of hard to explain. I think I need to get back there.;No, pero encontré algo... Es algo difícil de explicar. Creo que necesito volver allí.
You successfully repair the exoskeleton.;Reparas con éxito el exoesqueleto.
Where is Yu'biusk?;¿Dónde está Yu'biusk?
And I also spoke to Queen Sigrid of Etceteria.;Y también hablé con la reina Sigrid de Etceteria.
Great! What do you need?;¡Excelente! ¿Qué necesitas?
-- The slave nods in agreement and goes back to work. --;-- El esclavo asiente y vuelve a trabajar. --
Was it really that hard to understand?;¿Fue realmente tan difícil de entender?
I, er, was just wondering...;Yo, ejem, me preguntaba...
3.9 Talking to Martha Rehnison after questioning Milli;3.9 Hablando con Martha Rehnison después de interrogar a Milli
I'll make my own way.;Haré mi propio camino.
I'd never say no to a redberry pie! We Imcando dwarves love them - they're GREAT!;¡Nunca diría que no a un pastel de frutos rojos! A nosotros, los enanos de Imcando, nos encantan: ¡son EXCELENTES!
So can you un-equip it and hand it over to me now please?;Entonces, ¿puedes desequiparlo y entregármelo ahora, por favor?
Ha Ha Ha. Well if it isn't [player name], why do you dare enter my domain....;Ja, ja, ja. Bueno, si no es [nombre del jugador], ¿por qué te atreves a entrar en mi dominio?...
They were such a problem that the Council had to get Lord Shayzien to send some soldiers in to deal with them. Lydia was one of them. This was before she joined the Royal Guard.;Eran un problema tal que el Consejo tuvo que pedirle a Lord Shayzien que enviara algunos soldados para ocuparse de ellos. Lidia fue una de ellas. Esto fue antes de que ella se uniera a la Guardia Real.
I'll also let the mourners know that you are a friend to Ardougne. You will be allowed to pass through the gates to West Ardougne whenever you please. Now, you'd better be off. You have much to prepare for.;También les haré saber a los dolientes que eres amigo de Ardougne. Se le permitirá pasar por las puertas de West Ardougne cuando lo desee. Ahora será mejor que te vayas. Tienes mucho para lo que prepararte.
Yes, how do you know? Dorgeshuun scientists and philosophers generally believe that dreams are a way for the mind to sort through memories. There is no known mechanism by which they can predict the future.;Sí, ¿cómo lo sabes? Los científicos y filósofos de Dorgeshuun generalmente creen que los sueños son una forma que tiene la mente de clasificar los recuerdos. No existe ningún mecanismo conocido mediante el cual puedan predecir el futuro.
Oh no, you're really not getting the hang of this are you?;Oh no, realmente no estás entendiendo esto, ¿verdad?
Jungle forester;guardabosques de la selva
It looks like the basilisks resealed the door behind them. We'll have to get through it.;Parece que los basiliscos volvieron a cerrar la puerta detrás de ellos. Tendremos que superarlo.
Ye all ready to go lad?;¿Estás listo para partir, muchacho?
How will I know when I've solved them?;¿Cómo sabré cuando los he solucionado?
So, [player name], you have the bronze bar?;Entonces, [nombre del jugador], ¿tienes la barra de bronce?
I've fixed ancient weather vanes and gnomish landing lights and fought supernatural rock monsters...;He arreglado veletas antiguas y luces de aterrizaje gnómicas y he luchado contra monstruos de roca sobrenaturales...
Hey, I've laid a Shade to rest, can you  tell me where the Shade lair is now?;Oye, he dejado descansar a Shade, ¿puedes decirme dónde está ahora la guarida de Shade?
Okay, I'll meet you there.;Está bien, nos vemos allí.
This is very impoten... important...;Esto es muy impotente... importante...
Oh I know, you're talking about Hazelmere aren't you?;Oh, lo sé, estás hablando de Hazelmere, ¿no?
What did he say? What did he say?;¿Qué dijo? ¿Qué dijo?
3.10 Talking to Avan after assembling the family crest;3.10 Hablando con Avan después de armar el escudo familiar
12 Breaking and entering;12 Allanamiento de morada
Yes, now! Are you ready?;¡Sí, ahora! ¿Estás listo?
Great. The first person I can speak to in ages...and they're an idiot.;Excelente. La primera persona con la que puedo hablar en mucho tiempo... y es un idiota.
Five years is a very long period of time nowadays ? ANYTHING could happen in that time, and we need capable [men/women] like yourself as soon as possible.;¿Cinco años es un período de tiempo muy largo hoy en día? CUALQUIER COSA podría pasar en ese momento, y necesitamos [hombres/mujeres] capaces como usted lo antes posible.
I'm sorry, I really am, but I just don't see it...can you make a better picture?;Lo siento, realmente lo siento, pero simplemente no lo veo... ¿puedes hacer una foto mejor?
I'm a hero - may I apply to join?;Soy un héroe. ¿Puedo solicitar unirme?
Ranis said they came from a nest north of Darkmeyer. I'll see if I can find it.;Ranis dijo que procedían de un nido al norte de Darkmeyer. Veré si puedo encontrarlo.
If you ever want to access the essence mine yourself, just let me know. It's the least I can do.;Si alguna vez quieres acceder a la esencia mía tú mismo, házmelo saber. Es lo mínimo que puedo hacer.
That's one Shade!;¡Esa es una Sombra!
What do you need citizen?;¿Qué necesitas ciudadano?
If the player does not successfully cross the rocks;Si el jugador no cruza con éxito las rocas
my name is Aeonisig Raispher, special advisor to King Roald on spiritual matters.;Mi nombre es Aeonisig Raispher, asesor especial del rey Roald en asuntos espirituales.
Well, I had the feelin' ye might have run off when ye realised how much of a task ye had ahead of ye.;Bueno, tuve la sensación de que podrías haber salido corriendo cuando te diste cuenta de la gran tarea que tenías por delante.
My Arm is clearly a great warrior, beyond the skills of any Weiss troll. We should welcome him into the tribe.;My Arm es claramente un gran guerrero, más allá de las habilidades de cualquier troll Weiss. Deberíamos darle la bienvenida a la tribu.
V was different. Stories tell of how he unlocked the potential of magic with the single touch of a stone. In that moment, he became more than just a man.;V era diferente. Las historias cuentan cómo liberó el potencial de la magia con el solo toque de una piedra. En ese momento, se convirtió en algo más que un hombre.
Keldagrim-West, dear... on the other side of the Kelda, towards the north end of the city.;Keldagrim-West, querida... al otro lado del Kelda, hacia el extremo norte de la ciudad.
3 Burntof, master of explosives;3 Burntof, maestro de los explosivos
The High Priest is free.;El Sumo Sacerdote es libre.
Hengrad;Hengrado
I can't say that I'm surprised, Razmire hates them, but it would be interesting to see the remains of one and investigate it somehow. I might find something useful!;No puedo decir que me sorprenda, Razmire los odia, pero sería interesante ver los restos de uno e investigarlo de alguna manera. ¡Quizás encuentre algo útil!
What? But I can't...;¿Qué? Pero no puedo...
No. While Lord Iorwerth is at large, Prifddinas must remain as it is. However, there may be a way to still enter the city.;No. Mientras Lord Iorwerth esté en libertad, Prifddinas debe permanecer como está. Sin embargo, aún puede haber una manera de ingresar a la ciudad.
Alright, I'll be back.;Muy bien, volveré.
Hey Ali!;Hola Ali!
Oh, okay then.;Ah, está bien entonces.
Ah, an inspired choice. What kind of bird were you thinking of?;Ah, una elección inspirada. ¿En qué tipo de pájaro estabas pensando?
You take a 5-gallon jug from the cupboard.;Sacas una jarra de 5 galones del armario.
I'll bet 5 gold that I win.;Apuesto 5 de oro a que gano.
Rantuki Tribe;Tribu Rantuki
You exit the dungeon.;Sales de la mazmorra.
1.2 After Tower of Life;1.2 Después de la Torre de la Vida
Royal Accord? Hmm...;¿Acuerdo Real? Mmm...
It just so happens I've got a drink you can have.;Da la casualidad de que tengo una bebida que puedes tomar.
Human... you survived the Scar?;Humano... ¿sobreviviste a la Cicatriz?
Well I'm not backing down now.;Bueno, no voy a dar marcha atrás ahora.
What nonsense are you on about?;¿De qué tonterías estás hablando?
6.7 Speaking to Sylas after defeating Glod;6.7 Hablando con Sylas después de derrotar a Glod
Stop calling me that!;¡Deja de llamarme así!
Perhaps, then, we should choose a director for the statue at random?;¿Quizás entonces deberíamos elegir al azar un director para la estatua?
You'll need a little bit of mining experience to be able to find it.;Necesitarás un poco de experiencia en minería para poder encontrarlo.
I've breached the stronghold.;He traspasado la fortaleza.
You defeat Arrg yet?;¿Ya derrotaste a Arrg?
So are you going to have him arrested?;Entonces, ¿vas a hacer que lo arresten?
(Non-quest dialogue) Why are you called Longbow Ben?;(Diálogo sin misión) ¿Por qué te llamas Longbow Ben?
1.1 Veronica during quest;1.1 Verónica durante la búsqueda
Weren't you listening? I saw the flea bag in the old lumber mill just north east of here. Just walk past the Jolly Boar Inn and you should find it.;¿No estabas escuchando? Vi la bolsa antipulgas en el viejo aserradero justo al noreste de aquí. Simplemente pasa por el Jolly Boar Inn y deberías encontrarlo.
2.1 First encounter;2.1 primer encuentro
Yes, I think a warlock has stolen it.;Sí, creo que un brujo lo ha robado.
You feel a strange tingling as the Sphinx casts her enchantment upon you.;Sientes un extraño cosquilleo cuando la Esfinge lanza sobre ti su encantamiento.
You have a mission for us, adventurer. Go to the Carnilliean household and poison Ceril Carnillean's meal to prove your loyalty.;Tienes una misión para nosotros, aventurero. Ve a la casa de Carnillean y envenena la comida de Ceril Carnillean para demostrar tu lealtad.
Snowflake nicer than Mother. We okay with Snowflake.;Copo de nieve más lindo que mamá. Estamos de acuerdo con Snowflake.
You slash open the painting, revealing a hidden storage compartment.;Abres la pintura y revelas un compartimento de almacenamiento oculto.
I think you've earned a little something from me, too.;Creo que tú también te has ganado algo de mí.
Actually, let me guess. Your associates...;En realidad, déjame adivinar. Tus asociados...
I'll be happy to provide you with another scroll, [player name], though I'm afraid you don't seem to have any room in your backpack! Return to me when you have.;Estaré encantado de proporcionarte otro pergamino, [nombre del jugador], ¡aunque me temo que no tienes espacio en tu mochila! Vuelve a mí cuando lo hayas hecho.
The scene transitions to Galvek and Zorgoth, preparing their grand escape.;La escena pasa a Galvek y Zorgoth, preparando su gran fuga.
Have you cut down the stalk?;¿Has cortado el tallo?
Do you know what I mean?;¿Sabes a qué me refiero?
Hello there. My name is Cromperty. I am a Wizard, and an inventor.;Hola. Mi nombre es Cromperty. Soy un mago y un inventor.
Oh... So I do. Thanks.;Oh... Así que lo hago. Gracias.
And what if I refuse your offer?;¿Y si rechazo tu oferta?
You go away! Only [tribe name] tribe come in here!;¡Vete! ¡Sólo la tribu [nombre de la tribu] viene aquí!
I feared that when those Zamorakians attacked this place and imprisoned me up here, Misthalin would be doomed!;¡Temía que cuando esos zamorakianos atacaran este lugar y me encarcelaran aquí, Misthalin estaría condenado!
Strange, and also dangerous. I do not like any aspect of this.;Extraño y también peligroso. No me gusta ningún aspecto de esto.
How am I going to get some pineapples around here?;¿Cómo voy a conseguir unas piñas por aquí?
Ranis Drakan.;Ranis Drakan.
2.9.1 Talking to Safalaan again;2.9.1 Hablando con Safalaan otra vez
I was hoping we could talk more about your prisoner.;Esperaba que pudiéramos hablar más sobre su prisionero.
Yes, that's them. They're traders working for Ali Morrisane.;Sí, esos son ellos. Son comerciantes que trabajan para Ali Morrisane.
Oh no, I like travelling, and if you become a diplomat patience is a vital skill.;Oh, no, me gusta viajar y, si te conviertes en diplomático, la paciencia es una habilidad vital.
The guests approach King Kandur Hosidius.;Los invitados se acercan al rey Kandur Hosidius.
Nung not supprised, the upsies is real scaredy for da little fishies like you.;Nung no se sorprende, el upsies da mucho miedo a los pececitos como tú.
Have you solved the curse yet?;¿Ya resolviste la maldición?
Kasonde, I...;Kasondé, yo...
If the nearby guards are alive;Si los guardias cercanos están vivos
Paterdomus, the temple where Drezel lives, stands on the eastern border of Misthalin. It guards the only passage into the evil lands of Morytania.;Paterdomus, el templo donde vive Drezel, se encuentra en la frontera oriental de Misthalin. Guarda el único paso a las malvadas tierras de Morytania.
My suggestion is that you pretend to be interested in joining her bandits. From there, you should be able to steer the conversation towards the key.;Mi sugerencia es que finjas estar interesado en unirte a sus bandidos. A partir de ahí, deberías poder dirigir la conversación hacia la clave.
They'll almost certainly pick his son, but Argenthorg is just as bad as his father. If he becomes King, he will only appease the humans!;Es casi seguro que elegirán a su hijo, pero Argenthorg es tan malo como su padre. ¡Si se convierte en Rey, sólo apaciguará a los humanos!
Little tricks, you say? Well how about this one!;¿Pequeños trucos, dices? Bueno, ¿qué tal este?
Perhaps a [bright young laddie/bonnie young lassie] like yerself would like to help me? I be needing another ship to go a-hunting my enemy.;¿Quizás a un [joven muchacho brillante/muchacha joven bonnie] como tú le gustaría ayudarme? Necesitaré otro barco para ir a cazar a mi enemigo.
9.2.1 Blowing up the cannon;9.2.1 Explotando el cañón
Wizard Traiborn;Mago Traiborn
I'm not sure they'd consider that to be worth the cost.;No estoy seguro de que consideren que vale la pena el costo.
If you can get those items to him it'll be a great help.;Si puedes conseguirle esos artículos, será de gran ayuda.
Why, that's very generous of you, adventurer.;Vaya, eso es muy generoso de tu parte, aventurero.
Looks like you don't have enough room in your inventory for the basket and the sapling. Come back when you do.;Parece que no tienes suficiente espacio en tu inventario para la canasta y el retoño. Vuelve cuando lo hagas.
Hello friend. What can I do for you?;Hola, amigo. ¿Qué puedo hacer por ti?
There appears to be something in the dirt, but you have no space to hold it.;Parece haber algo en la tierra, pero no tienes espacio para sostenerlo.
If the player does not have a rope in their inventory;Si el jugador no tiene una cuerda en su inventario
But it wasn't my fault!;¡Pero no fue mi culpa!
You still need to bring me a Monkey bone.;Aún necesitas traerme un hueso de mono.
Very wise, a good knowledge of the History of Magic is crucial to understanding the Arcane.;Muy sabio, un buen conocimiento de la Historia de la Magia es fundamental para entender los Arcanos.
I'm not really a camel person, so I gave them to a better owner.;Realmente no soy un amante de los camellos, así que se los di a un mejor dueño.
Do you have a name?;¿Tienes un nombre?
Thank you so much. Now, do you want to go to Slepe?;Muchas gracias. Ahora, ¿quieres ir a Slepe?
(the player is handed a pet rock. Claim Pet Rock option is added to Askeladden.);(El jugador recibe una roca mascota. La opción Reclamar roca mascota se agrega a Askeladden).
You should be dead.;Deberías estar muerto.
8.2 Talking to Sanfew after finishing the quest;8.2 Hablando con Sanfew después de terminar la misión.
You know, you have quite a talent there.;Sabes, tienes bastante talento allí.
Really? But... surely he can't have..? Please, let me have it, it must be extremely important for him to have sent a stranger.;¿En realidad? Pero... ¿seguramente no puede haber...? Please, let me have it, it must be extremely important for him to have sent a stranger.
Also, I lost my trowel.;Además, perdí mi paleta.
Keef;Keef
3.1.1 Zombie Swab 1;3.1.1 Hisopo zombi 1
Before you will be allowed to enter the enclosure, however, you must ensure you have some kind of protective clothing to prevent contagion.;Sin embargo, antes de que se te permita ingresar al recinto, debes asegurarte de tener algún tipo de ropa protectora para evitar el contagio.
Don't be so sure. I never knew my grandfather, but my mother always told me that he wasn't the type for taking chances. If he knew something important, he'd have made sure it wouldn't have been lost with him.;No estés tan seguro. Nunca conocí a mi abuelo, pero mi madre siempre me dijo que él no era de los que corren riesgos. Si supiera algo importante, se habría asegurado de que no se lo hubiera perdido.
Just like that? Was she ill?;¿Así? ¿Estaba enferma?
The Thing;La cosa
Can you tell me anything about the place?;¿Puedes contarme algo sobre el lugar?
Ah, so you're the one who knocked over the statue of our glorious king!;¡Ah, entonces fuiste tú quien derribó la estatua de nuestro glorioso rey!
What, wear just one boot? Besides, the boot is too precious for that.;¿Qué, usar sólo una bota? Además, el maletero es demasiado valioso para eso.
If the player is missing spiked boots and trout;Si al jugador le faltan botas con pinchos y truchas
But surely that's what anyone would have done? Why is that a bad thing?;¿Pero seguramente eso es lo que cualquiera habría hecho? ¿Por qué es eso algo malo?
Ye.. uh, no. No, not at all. And even if he did - which he doesn't - he DEFINITELY ISN'T hiding in some tree around here. Nope, definitely not. Honestly.;Sí... eh, no. No, en absoluto. E incluso si lo hiciera, lo cual no es así, DEFINITIVAMENTE NO ESTÁ escondido en algún árbol por aquí. No, definitivamente no. Honestamente.
You don't have enough room in your inventory to take it.;No tienes suficiente espacio en tu inventario para llevarlo.
By all means! I'm afraid I can't give you any specifics as to where you will come out however. Presumably wherever the other block is located.;¡Sin falta! Sin embargo, me temo que no puedo darte ningún detalle sobre dónde saldrás. Presumiblemente donde se encuentre el otro bloque.
The finest, most potent, most flammable and most debilitatin' 'rum' in the whole of Gielinor!;¡El \"ron\" más fino, más potente, más inflamable y más debilitante de todo Gielinor!
Really now? I am the Archmage you know.;¿De verdad ahora? Soy el Archimago, ¿sabes?
(Non-quest dialogue) I'll be off.;(Diálogo sin misión) Me voy.
Don't panic!;¡No entrar en pánico!
Metal feather;pluma metálica
The crash must have really sent us off course;El accidente realmente debe habernos desviado del rumbo.
6.1.1 If the player did not have enough space for the amulet;6.1.1 Si el jugador no tenía suficiente espacio para el amuleto
Tree spirit;Espíritu de árbol
Loyalty means very little to my kind. Still, without you, I might never have been awoken from my slumber.;La lealtad significa muy poco para los de mi especie. Aún así, sin ti, tal vez nunca me hubieran despertado de mi letargo.
Should I not be in Al Kharid?;¿No debería estar en Al Kharid?
Do you know where he is now then?;¿Sabes dónde está ahora entonces?
2.14 Talking to the Mercenary to collect a bet;2.14 Hablando con el Mercenario para cobrar una apuesta
5.4.1 Talking to Lady Piscarilius again;5.4.1 Hablando con Lady Piscarilius otra vez
As am I. In fact, I think this calls for a toast.;Yo también. De hecho, creo que esto merece un brindis.
If the player has lost the crest piece;Si el jugador ha perdido la pieza del escudo
The beast is dead!;¡La bestia está muerta!
Thanks for the help there, Beefy!;¡Gracias por la ayuda, Beefy!
Ok, here is the thing. While sorting out what bones I do have I managed to lose or damage a few. If you can get me some fresh, unbroken bones to use as replacements then I can get on with things.;Ok, aquí está la cuestión. Mientras ordenaba los huesos que tengo, logré perder o dañar algunos. Si puedes conseguirme algunos huesos frescos e intactos para usarlos como reemplazo, entonces podré seguir con las cosas.
Okay, see you later.;Vale, nos vemos luego.
You're right [player name], I don't know how he is doing it...;Tienes razón [nombre del jugador], no sé cómo lo está haciendo...
3 New route up Death Plateau;3 Nueva ruta hasta la Meseta de la Muerte
Why... yes I am, but I don't believe I know you... how did you know my name?;Porque… si lo soy, pero no creo conocerte… ¿cómo supiste mi nombre?
5.50 Talking to the Ethereal Guide;5.50 Hablando con el Guía Etéreo
Umm... it's for personal use?;Umm... ¿es para uso personal?
Well you definitely look the part. Those guards will be totally fooled. Now get yourself down to the prison and see if you can find a way to free Elena. You'll find it beneath the castle.;Bueno, definitivamente te ves bien. Esos guardias quedarán totalmente engañados. Ahora ve a la prisión y mira si puedes encontrar una manera de liberar a Elena. Lo encontrarás debajo del castillo.
5.3.3 Peer the Seer;5.3.3 Mira al vidente
4.3 Using emotes toward Prince Brand while gaining the approval of Princess Astrid;4.3 Usar emoticones hacia el Príncipe Brand mientras se obtiene la aprobación de la Princesa Astrid
Get out of the tower before it's too late!;¡Sal de la torre antes de que sea demasiado tarde!
Sophia Hughes arrives at the port. The music track Confrontation plays.;Sophia Hughes llega al puerto. Se reproduce la pista musical Confrontation.
Evil?;¿Demonio?
2 Consecrating the Tomb;2 Consagración de la tumba
To be honest, I don't know. They say he's the most powerful being in existence. The truth is though, we know pretty much nothing about him.;Para ser honesto, no lo sé. Dicen que es el ser más poderoso que existe. La verdad es que no sabemos prácticamente nada sobre él.
Deliver those blisterwood logs to Vertida in the Meiyerditch hideout. He'll show you how to make the new weapons out of them.;Entrega esos troncos de madera ampolla a Vertida en el escondite de Meiyerditch. Él te mostrará cómo fabricar nuevas armas con ellas.
Francois;francois
Enough! How can I trust a gnome who hides things from me?;¡Suficiente! ¿Cómo puedo confiar en un gnomo que me oculta cosas?
If the player has molten glass;Si el reproductor tiene vidrio fundido
Port Phasmatys might be a good place to look. It's where most of the Morytania settlers wound up.;Port Phasmatys podría ser un buen lugar para buscar. Es donde terminaron la mayoría de los colonos de Morytania.
I've lost my Lunar Amulet.;He perdido mi amuleto lunar.
You are trying my patience. Hurry back with the jewels. Don't disappoint me.;Estás poniendo a prueba mi paciencia. Date prisa y vuelve con las joyas. No me decepciones.
Recommend Prince Brand for heir?;¿Recomendar a Prince Brand como heredero?
As your bare hands touch the gate you feel a shock.;Cuando tus manos desnudas tocan la puerta, sientes un shock.
Glough smashes a nearby boulder and retreats further into the caverns.;Glough rompe una roca cercana y se retira más hacia las cavernas.
This vyre was trying to steal some of my prisoners. I was having them removed.;Este vyre intentaba robar a algunos de mis prisioneros. Me los estaban quitando.
3.1 Talking to Artur;3.1 hablando con artur
Ak-Haranu;Ak Haranu
Hello. How can I help?;Hola. ¿Cómo puedo ayudar?
Dream guide;guía de sueños
Of course! I'll get the water boiling at once. Is there anything else I can do for you while you wait?;¡Por supuesto! Pondré el agua a hervir de inmediato. ¿Hay algo más que pueda hacer por ti mientras esperas?
This type of clue will show you a map of an area.;Este tipo de pista te mostrará un mapa de un área.
Bottom;Abajo
Here's the dye.;Aquí está el tinte.
Jokul;Jokul
Alright can you tell me where I can buy some?;Muy bien, ¿puedes decirme dónde puedo comprar algunos?
Lady Keli;señora keli
Farmer Brumty;granjero brumty
You find a flattened note under the mattress.;Encuentras una nota aplastada debajo del colchón.
... and devour it hungrily.;... y devorarlo con avidez.
Then please listen closely. If she is given a proper burial, she is to be buried with some of her possessions. I see she's still wearing her dress, so you will need one more item. When she has been buried, you must build a cairn on top. It is our tradition to build these cairns in the shape of our longboats that we use when we need to cross the seas. You can use rocks for this purpose, about five or so should be enough. Only then are the burial rites complete.;Entonces por favor escuche atentamente. Si se le da un entierro adecuado, será enterrada con algunas de sus posesiones. Veo que todavía lleva su vestido, así que necesitarás una prenda más. Cuando haya sido enterrada, deberás construir un túmulo encima. Es nuestra tradición construir estos mojones con la forma de nuestras lanchas que utilizamos cuando necesitamos cruzar los mares. Puedes utilizar piedras para este propósito, unas cinco deberían ser suficientes. Sólo entonces se completan los ritos funerarios.
3.1.4 Zombie Swab 4;3.1.4 Hisopo zombi 4
Good idea. Thanks Elena.;Buena idea. Gracias elena.
Join the gang? Do you think this is a game?;¿Unirte a la pandilla? ¿Crees que esto es un juego?
Ok I'll get on to it.;Ok, continuaré con eso.
General Khazard;general jázard
Aye, I have to admit that does sound like a logical explanation...;Sí, tengo que admitir que suena como una explicación lógica...
Is there anyone else who can sharpen this axe?;¿Hay alguien más que pueda afilar esta hacha?
But my lips are so dry, how can I possibly continue?;Pero mis labios están tan secos, ¿cómo puedo continuar?
(Non-quest dialogue) Can you tell me more about the library?;(Diálogo sin misión) ¿Puedes contarme más sobre la biblioteca?
Within his memories we can hopefully learn more about Verzik and her abilities. As for the eggs, they are our catalyst.;Es de esperar que dentro de sus recuerdos podamos aprender más sobre Verzik y sus habilidades. En cuanto a los huevos, son nuestro catalizador.
Okay. Well my name is Ivan. It's nice to meet you.;Bueno. Bueno mi nombre es Iván. Encantado de conocerte.
I'd better go.;Será mejor que me vaya.
Enough about them though. You've just shared quite the revelation with me! Is it really true that the Z.M.I. have found a way to access the Abyss?;Ya basta de ellos. ¡Acabas de compartir conmigo toda una revelación! ¿Es realmente cierto que el Z.M.I. ¿Has encontrado una manera de acceder al Abismo?
Of course I can tell you that I haven't drunk the contents...;Por supuesto que puedo decirte que no me he bebido el contenido...
I'm not interested in making small talk.;No estoy interesado en tener una pequeña charla.
No gnome can blame you for what you do not know.;Ningún gnomo puede culparte por lo que no sabes.
Okay. Whatever you say.;Bueno. Lo que tú digas.
'I walked across the sands and saw the ruins of time...';'Caminé por las arenas y vi las ruinas del tiempo...'
Get lost then! I have important things to do, as sure as my name is Dibzil.;¡Piérdete entonces! Tengo cosas importantes que hacer, tan seguro como que mi nombre es Dibzil.
Needless to say, in our line of work this could come in very handy for sneaking around unobserved...;No hace falta decir que en nuestra línea de trabajo esto podría resultar muy útil para escabullirse sin ser observado...
I... I don't remember.;Yo... no lo recuerdo.
You! I should have known!;¡Tú! ¡Debería haberlo sabido!
You match Bob's finger prints with those on the dagger found in the body of Lord Sinclair.;Comparas las huellas dactilares de Bob con las de la daga encontrada en el cuerpo de Lord Sinclair.
6.1 Opening a chest;6.1 
Tentacles? That's more than unwell, that's... warped!;¿Tentáculos? Eso es más que malestar, eso está... ¡deformado!
There doesn't seem to be anything unusual about these readings Player... Looks like your hunch was wrong. Savant out.;No parece haber nada inusual en estas lecturas Player... Parece que tu corazonada estaba equivocada. Savant fuera.
What a weird thing to be carrying...;Que cosa tan rara llevar...
Well, we've learned from our previous attempts that we need a sturdier type of wood to keep the barge afloat.;Bueno, hemos aprendido de nuestros intentos anteriores que necesitamos un tipo de madera más resistente para mantener la barcaza a flote.
Sorry, just passing through.;Lo siento, estoy de paso.
2.18 Asking Tindel Marchant for iron oxide;2.18 Pidiendo óxido de hierro a Tindel Marchant
I'm sure I'll be fine, but I appreciate your concern.;Estoy seguro de que estaré bien, pero aprecio tu preocupación.
Oh... No. Leave that for someone else.;Oh... No. Deja eso para otra persona.
I see...;Veo...
6.12.2 Talking to Glough during the fight;6.12.2 Hablando con Glough durante la pelea.
Got what you need?;¿Tienes lo que necesitas?
13.1 Talking to Franklin;13.1 hablando con franklin
Excellent! You have no idea how grateful I am!;¡Excelente! ¡No tienes idea de lo agradecido que estoy!
Why you's not say so creature...me's shows you how to make da bigger stabber chucker... ~ Grish gets a couple of items out of his back pack.~;Por qué no lo dices criatura... yo te muestro cómo hacer un apuñalador más grande... ~ Grish saca un par de objetos de su mochila.~
Welcome back, my friend. Did you find that hespori?;Bienvenido de nuevo, amigo mío. ¿Encontraste ese hespori?
Any moment now the first dwarf train will come thundering down this tunnel and crush you! And then the goblins and the dwarves will go to war!;¡En cualquier momento el primer tren enano bajará por este túnel y te aplastará! ¡Y entonces los duendes y los enanos irán a la guerra!
Neilan Redmark;Neilan Redmark
So, this is the end of the line for you. It is time for the final act. The showdown. The finale. Let's see if you are up to the challenge!;Entonces, este es el final del camino para usted. Es hora del acto final. El enfrentamiento. El final. ¡Veamos si estás a la altura del desafío!
What diversion?;¿Qué diversión?
Sedridor! Something's gone wrong!;¡Sedridor! ¡Algo salió mal!
7.2 After lowering Delrith's Hitpoints to 0;7.2 Después de reducir los puntos de vida de Delrith a 0
Well I'll give it a shot.;Bueno, lo intentaré.
I'll leave you to it, then.;Entonces te dejo con eso.
Excellent. The Saviours of Kourend must have their headquarters somewhere nearby. You should ask around town and see if anyone knows where they are. Good luck.;Excelente. Los Salvadores de Kourend deben tener su cuartel general en algún lugar cercano. Deberías preguntar por la ciudad a ver si alguien sabe dónde están. Buena suerte.
All is well, my Prince[sic];Todo está bien, mi Príncipe[sic]
I'll trade ya animal parts for cooked lobsters if ya interested buddy!;¡Te cambiaré partes de animales por langostas cocidas si estás interesado, amigo!
Be careful, it's well guarded. Even other vampyres are not allowed in. I suggest you take that flail of yours.;Ojo, está bien vigilado. Incluso a otros vampiros no se les permite la entrada. Te sugiero que tomes ese mayal tuyo.
You give Tenzing the Spiked boots.;Le das a Tenzing las botas con pinchos.
The player unmasks the killer, revealing Abigale as the culprit.;El jugador desenmascara al asesino y revela a Abigale como la culpable.
If you say so...;Si tu lo dices...
2 Dialogue whilst wearing a camulet;2 Diálogo con camuleto
My lords and ladies, there is something I must make you aware of.;Señores y señoras, hay algo que debo informarles.
Don't. Whatever you have to say, I don't want to hear it. Do you know how many times I've heard the word 'sorry'? Do you know how many times people have told me they understand?;No. Whatever you have to say, I don't want to hear it. Do you know how many times I've heard the word 'sorry'? Do you know how many times people have told me they understand?
Well, I won't entrust you with my piece of the crest until you have brought me a necklace of perfect gold with a red precious stone, and a perfect gold ring to match.;Bueno, no te confiaré mi pedazo del escudo hasta que me hayas traído un collar de oro perfecto con una piedra preciosa roja y un anillo de oro perfecto a juego.
Hewey;Hewey
Hi. Who are you guarding here?;Hola. ¿A quién estás protegiendo aquí?
To me? I see...;¿A mí? Veo...
Yes, I've done my research very carefully. I've always made important decisions based on careful analysis of whatever documents are available to me on the topic. For example, I chose this site for my Fishing Colony because;Sí, he investigado con mucho cuidado. Siempre he tomado decisiones importantes basadas en un análisis cuidadoso de cualquier documento que tuviera disponible sobre el tema. Por ejemplo, elegí este sitio para mi colonia de pescadores porque
Didn't think old Jarvald would let an outerlander come kill dagger-mouths with him!;¡No pensé que el viejo Jarvald permitiría que un extranjero viniera a matar bocas de daga con él!
3.1 Talking to the barge foreman;3.1 Hablando con el capataz de la barcaza
For the south-west brazier;Para el brasero del suroeste
3.1 Talking to her again before going inside;3.1 Hablando con ella de nuevo antes de entrar.
2.3 Subsequent workouts;2.3 Entrenamientos posteriores
Hmm... that is interesting. What do you think it is?;Mmm... eso es interesante. ¿Qué crees que es?
5.2 Talking to Bill Teach on the deck;5.2 Hablando con Bill Teach en la terraza
Arr! I'd get more work out of a minty flavoured brick!;¡Arriba! ¡Sacaría más trabajo con un ladrillo con sabor a menta!
And once inside, we kill him.;Y una vez dentro, lo matamos.
Arianwyn...;arianwyn...
I felt a shadow pass over me, and a tingling in the air, even though the weather was fine and dry.;Sentí pasar una sombra sobre mí y un cosquilleo en el aire, a pesar de que el tiempo era bueno y seco.
YOU DIE NOW!;¡MUERES AHORA!
Trial? Have you gone mad? Trial for what?;¿Ensayo? ¿Te has vuelto loco? ¿Juicio para qué?
But since nobody else will risk the trip ye'll do!;Pero como nadie más se arriesgará en el viaje, ¡tú lo harás!
3.4 Talking to Baba Yaga after after arriving to Lunar Isle;3.4 Hablando con Baba Yaga después de llegar a la Isla Lunar
Wonderful!;¡Maravilloso!
Where am I going to get some stew?;¿Dónde voy a conseguir un guiso?
3.3 Talking to Omart after returning the distillator;3.3 Hablando con Omart después de devolver el destilador
The balloon needs ten normal logs for fuel. I believe the balloon will be controlled based on weight, so you must not have more than 40 kg with you.;El globo necesita diez troncos normales como combustible. Creo que el globo se controlará en función del peso, por lo que no debes llevar más de 40 kg contigo.
Well I can look for them.;Bueno puedo buscarlos.
6.1.2 Talking to Captain Errdo again;6.1.2 Hablando con el Capitán Errdo otra vez
Okieday, we hang around here until you are.;Bueno, nos quedaremos por aquí hasta que tú lo estés.
You hand over the tangled toads' legs to the very grateful-looking gnome. He stuffs them straight into his mouth and hands you a mint cake in return.;Le entregas las patas de los sapos enredados al gnomo de aspecto muy agradecido. Se los mete directamente en la boca y a cambio te entrega un pastel de menta.
6.7 Look at wooden cart;6.7 Mira el carro de madera.
Where is the outpost?;¿Dónde está el puesto de avanzada?
Eye See You;ojo te veo
If the player does have all four meats;Si el jugador tiene las cuatro carnes
Count Check!;¡Cuenta cheque!
Quidamortem Cave;Cueva Quidamortem
Here are some planks for you.;Aquí tienes algunas tablas.
Arr, Matey!;¡Arriba, amigo!
Hmmm, how did you get over here? You're not one of this rabble. Ah well, you'll have to stay. Can't risk you going back now.;Mmmm, ¿cómo llegaste hasta aquí? No eres uno más de esta chusma. Ah, bueno, tendrás que quedarte. No puedo arriesgarme a que regreses ahora.
With their help, you are to find my brother and kill him. Once that's done, return to me.;Con su ayuda, deberás encontrar a mi hermano y matarlo. Una vez hecho esto, regresa a mí.
And we're still using that symbol today! We just never knew why until now!;¡Y todavía usamos ese símbolo hoy! ¡Nunca supimos por qué hasta ahora!
You find an interesting note on the desk.;Encuentra una nota interesante sobre el escritorio.
Sand! Lots o' sand! Me boss be Sandy o' Sandy's Sand Corp based in Brimhaven on tha isle of Karamja an' I hauls sand fr' there to yon sand pit.;¡Arena! ¡Mucha arena! Mi jefe es Sandy o' Sandy's Sand Corp, con sede en Brimhaven, en la isla de Karamja, y acarreo arena desde allí hasta ese pozo de arena.
This page was last modified on 10 November 2022, at 00;Esta página fue modificada por última vez el 10 de noviembre de 2022, a las 00
Brains are generally attached to the body you know.;Los cerebros generalmente están unidos al cuerpo que conoces.
What vampyre family rules over Morytania?;¿Qué familia de vampiros gobierna Morytania?
Hi. Say, that's a nice amulet you're wearing.;Hola. Dime, qué lindo amuleto llevas.
1.1.1 Talking to Councillor Halgrive again;1.1.1 Hablando de nuevo con el concejal Halgrive
Makes sense, will you be okay getting there on your own?;Tiene sentido, ¿te parecerá bien llegar allí por tu cuenta?
Lady Hefin departs for Lletya.;Lady Hefin parte hacia Lletya.
Don't worry, I've no intention of setting up a rival kebab shop.;No te preocupes, no tengo intención de montar una tienda de kebab rival.
Let's see what you have.;Veamos qué tienes.
Besides, thanks to the plagues, we're not allowing people to leave the city. However, as you seem to be unaffected, I've told the guards to make an exception for you.;Además, gracias a las plagas, no permitimos que la gente salga de la ciudad. Sin embargo, como parece que no te afecta, les he dicho a los guardias que hagan una excepción contigo.
this kindling and burn it on the giant brazier in the centre of town. If you've done all this correctly, you'll be transported to the land of dreams. I can't help you from there on, that all depends upon your;esta leña y quémala en el brasero gigante en el centro de la ciudad. Si has hecho todo esto correctamente, serás transportado a la tierra de los sueños. No puedo ayudarte a partir de ahí, todo depende de tu
I'll be ready for you whenever you want to take a shot Hammerspike...I'm not afraid of you! You're just a bully who can't fight his own battles.;Estaré listo para ti cuando quieras disparar Hammerspike... ¡No te tengo miedo! No eres más que un matón que no puede librar sus propias batallas.
Can you think of any possible suspects?;¿Se te ocurre algún posible sospechoso?
To stop Lord Iorwerth. Even if we now know his true intentions, even if some think those intentions may be good, we can't ignore his actions.;Para detener a Lord Iorwerth. Incluso si ahora conocemos sus verdaderas intenciones, incluso si algunos piensan que esas intenciones pueden ser buenas, no podemos ignorar sus acciones.
The things I've endured, do you think you could endure them?;Las cosas que he soportado, ¿crees que podrías soportarlas?
The cutscene ends, and the player and Commander Fullore return to the surface.;La escena termina y el jugador y el comandante Fullore regresan a la superficie.
An Imcando dwarf! I thought they were all but extinct! You've found something truly amazing [player name]!;¡Un enano Imcando! ¡Pensé que estaban casi extintos! ¡Has encontrado algo realmente sorprendente [nombre del jugador]!
Lava;Lava
Well, obviously not initially. Obviously, our first thought was to show up, rob them blind, then take off again with the plunder spilling from our decks.;Bueno, obviamente no inicialmente. Obviamente, nuestro primer pensamiento fue aparecer, robarles a ciegas y luego partir de nuevo con el botín desbordándose de nuestras cubiertas.
If the player successfully climbs the rock;Si el jugador sube con éxito la roca
Well now that I think about it, it was around the same time as the expedition you were asking about. That said, I doubt the two are connected.;Bueno, ahora que lo pienso, fue más o menos al mismo tiempo que la expedición por la que preguntaste. Dicho esto, dudo que los dos estén conectados.
I lost my copy of the *ahem* theme you composed...;Perdí mi copia del tema *ejem* que compusiste...
3 Returning to Auguste;3 Volviendo a Augusto
Certainly adventurer. Please hurry!;Ciertamente aventurero. ¡Por favor, date prisa!
Okay, let's do it.;Bien, hagámoslo.
Very well then Bwana, maybe you will return to me invigorated and ready to take up the challenge one day?;Muy bien, entonces Bwana, ¿tal vez regreses a mí revitalizado y listo para aceptar el desafío algún día?
If the player has no free inventory space;Si el jugador no tiene espacio libre en el inventario
Why me?;¿Por qué yo?
2.6 Crafting the shield;2.6 Elaborando el escudo
The Moon Clan yer say? Ah, well I dinna know much about them folks, when everyone else went to that there big old feast I stayed aboard the ship...;¿El Clan de la Luna, dices? Ah, bueno, no sé mucho sobre ellos, amigos, cuando todos los demás fueron a esa gran fiesta, yo me quedé a bordo del barco...
2.3 Talking to Phillipa;2.3 hablando con philippa
5.12.1 Talking to Tamara again;5.12.1 Hablando con Tamara otra vez
The thing is, he's not like that. He seems to have a lot more humility than the other leaders.;El caso es que él no es así. Parece tener mucha más humildad que los otros líderes.
6.3 Attempting to place the bloated frog at any other chompy location;6.3 Intentar colocar la rana hinchada en cualquier otro lugar donde haya mordiscos
David;David
Abyssal observations;Observaciones abisales
Look what I've got!;¡Mira lo que tengo!
Ok, here you go.;Bien, aquí tienes.
Where do you need me to dig?;¿Dónde necesitas que cave?
Then I have nothing more to give. If you seek more of the knowledge, look to the Seal of Cadarn. You'll find it on the bottom level, to the south. The light will guide the way...;Entonces no tengo nada más que dar. Si buscas más conocimiento, busca el Sello de Cadarn. Lo encontrarás en el nivel inferior, hacia el sur. La luz guiará el camino...
So you poisoned her?;¿Entonces la envenenaste?
No let him speak.;No, déjalo hablar.
My wife gets sea sick, and I have an irrational fear of eyepatches. I don't see it working myself.;Mi esposa se marea en el mar y yo tengo un miedo irracional a los parches en los ojos. Yo no veo que funcione.
Captain Tock gives you the loot that Arsen stole from the ogre chief.;El Capitán Tock te entrega el botín que Arsen le robó al jefe ogro.
Goblin 2 (unnamed);Duende 2 (sin nombre)
I do believe so, yes.;Yo creo que sí, sí.
Thank you for dealing with that... thing. I apologise for not believing you before.;Gracias por lidiar con esa... cosa. Pido disculpas por no creerte antes.
I guess...I don't really like blindly following orders though...;Supongo... aunque no me gusta seguir órdenes ciegamente...
Queen Zyanyi Arkan;Reina Zyanyi Arkan
What do you want with goat dung?;¿Qué quieres con estiércol de cabra?
Listen, I've got to run. I'll catch you later.;Escucha, tengo que correr. Te veré más tarde.
(Allanna's Farming Shop interface opens.);(Se abre la interfaz de la Tienda agrícola de Allanna).
Rose?;¿Rosa?
Oh yeah. I was looking for the legacy of a civilisation that used to live down here.;Oh sí. Estaba buscando el legado de una civilización que solía vivir aquí abajo.
Vampyre Juvenile;vampiro juvenil
You could hear their argument from Lumbridge!;¡Se podía escuchar su argumento desde Lumbridge!
Oh... You're not a tree.;Oh... No eres un árbol.
5.4.2 Fossegrimen;5.4.2 Fossegrimen
Come with us, human! Commander Veldaban wants a word with you!;¡Ven con nosotros, humano! ¡El comandante Veldaban quiere hablar contigo!
Tea.;Té.
Kourend's Royal Society offers a place for likeminded individuals to share and debate their views without fear of being judged.;La Royal Society de Kourend ofrece un lugar para que personas con ideas afines compartan y debatan sus puntos de vista sin temor a ser juzgados.
For the record, I think this is all a bad idea. Still, you're all clearly set on it, so I won't try and stop you.;Para que conste, creo que todo esto es una mala idea. Aún así, estáis claramente decididos a ello, así que no intentaré deteneros.
Go and check out that passage!;¡Ve y mira ese pasaje!
You don't have clearance to go in there.;No tienes autorización para entrar allí.
Hurry [Fremennik name]. We can't afford to waste any time.;Date prisa [nombre de Fremennik]. No podemos darnos el lujo de perder el tiempo.
If the player still has the artefact;Si el jugador todavía tiene el artefacto
Not yet. However, that could well change. Go out and hone your skills then return to us.;Aún no. Sin embargo, eso bien podría cambiar. Sal y perfecciona tus habilidades y luego regresa con nosotros.
Enakhra the Mahjarrat;Enakhra el Mahjarrat
Your first-cousin, twice removed?;¿Tu primo hermano, dos veces eliminado?
Good! Now you know all Odd Mushroom's fire learnings, an' maybe they be useful to you.;¡Bien! Ahora ya conoces todos los aprendizajes sobre el fuego de Odd Mushroom y tal vez te resulten útiles.
I didn't nick anything, [guv/miss]. I've got twenty people who'll swear blind I was...;No robé nada, [jefe/señorita]. Tengo veinte personas que jurarán a ciegas que yo era...
16.1.1 Talking to Baxtorian again;16.1.1 Hablando con Baxtorian otra vez
Hey Grish, I found this in the tomb, do you know what it is?;Hola Grish, encontré esto en la tumba, ¿sabes qué es?
That pun was abyssmal.;Ese juego de palabras fue abismal.
Bully Fred;matón fred
I am the greatest demon slayer EVER!;¡Soy el mejor cazador de demonios de todos los tiempos!
I'll use Zamorak's head for the statue.;Usaré la cabeza de Zamorak para la estatua.
What has happened while I've been away?;¿Qué ha pasado mientras estuve fuera?
What does Elly think of your poems?;¿Qué piensa Elly de tus poemas?
Yes, yes, you're very brave. I mean what happened in the War Room?;Sí, sí, eres muy valiente. Me refiero a lo que pasó en la Sala de Guerra.
Have you seen anything odd around here recently?;¿Has visto algo extraño por aquí recientemente?
) Dialogue 141;) Diálogo 141
Strongroom key;llave de la cámara acorazada
You show the HAM book to Zavistic.;Le muestras el libro HAM a Zavistic.
As we progressed further, we became more experienced at creating the traps. Each one was more deadly than the last.;A medida que avanzábamos, adquirimos más experiencia en la creación de trampas. Cada uno fue más mortal que el anterior.
Welcome to the Library Historical Archive.;Bienvenidos al Archivo Histórico de la Biblioteca.
You try to rip open to egg sac, but it's too strong.;Intentas abrir el saco de huevos, pero es demasiado fuerte.
Please be more careful with this one. I'd rather not die of blood loss.;Por favor, ten más cuidado con este. Preferiría no morir por la pérdida de sangre.
Veos, this isn't funny anymore... Are you alright? I did all that your client asked of me...;Veos, esto ya no tiene gracia... ¿Estás bien? Hice todo lo que tu cliente me pidió...
I found a strange vault down in the desert, on the eastern coast. The names were on four statues inside.;Encontré una extraña bóveda en el desierto, en la costa este. Los nombres estaban en cuatro estatuas del interior.
3.8 Speaking to Rupert through the drain pipe after he let down his beard;3.8 Hablando con Rupert a través del tubo de desagüe después de soltarse la barba
Fair enough. Not everyone is interested in this place, I suppose.;Me parece bien. Supongo que no todo el mundo está interesado en este lugar.
I've managed to get hold of some molten glass.;He conseguido conseguir algo de vidrio fundido.
Yes, I hear them all the time. They're neither correct or even all that interesting though.;Sí, los escucho todo el tiempo. Sin embargo, no son correctos ni siquiera tan interesantes.
Zanik!;¡Zanik!
3.3 After the Tree Spirit is defeated;3.3 Después de que el Espíritu del Árbol sea derrotado
Nothing I'm just talking to people randomly in case it helps.;Nada, solo hablo con personas al azar en caso de que ayude.
Good good... One of my scouts reported that they saw his tent in a ball of flames. You have done well.;Bien, bien... Uno de mis exploradores informó que vieron su tienda en una bola de llamas. Lo has hecho bien.
What danger is there around here?;¿Qué peligro hay por aquí?
6.9 Using an iron sheet on the metal press;6.9 Usando una lámina de hierro en la prensa de metal.
What was all that? What happened?;¿Qué fue todo eso? ¿Qué pasó?
There must be a way.;Debe haber una manera.
The scarab mould is too big to work with this furnace.;El molde del escarabajo es demasiado grande para funcionar con este horno.
If the player has a lunar amulet in the inventory;Si el jugador tiene un amuleto lunar en el inventario.
This is most concerning though. If someone deliberately sabotaged the altar, who knows what else they might do. I'll have someone recover the remains of this device. Maybe we can work out where it came from.;Sin embargo, esto es lo más preocupante. Si alguien saboteara deliberadamente el altar, quién sabe qué más podría hacer. Haré que alguien recupere los restos de este dispositivo. Quizás podamos averiguar de dónde vino.
Why, yes, yes, that I am!;¡Pues sí, sí, que lo soy!
I have all three components for you to make me a Communication Orb out of now Tiffy.;Tengo los tres componentes para que me hagas un Orbe de comunicación a partir de ahora Tiffy.
If the coffers have 0 coins;Si las arcas tienen 0 monedas
3.1 When jumping on the first stepping stone;3.1 Al saltar el primer peldaño
An alliance with King Roald? Interesting. We have no quarrel with Misthalin. I accept.;¿Una alianza con el rey Roald? Interesante. No tenemos ningún problema con Misthalin. Acepto.
If the player said they would make Icthlarin;Si el jugador dijera que harían Icthlarin
I thought I did!;¡Creí que sí!
Sure! It's as sound as my ship!;¡Seguro! ¡Es tan sólido como mi barco!
Well done, little one. You've proven your worth.;Bien hecho, pequeña. Has demostrado tu valía.
They have masts as well don't they?;También tienen mástiles, ¿no?
Then you must be crazy.;Entonces debes estar loco.
Yes..?;Sí..?
Hm... I may be able to manage that. What sort of size?;Hm... tal vez pueda lograrlo. ¿Qué tipo de tamaño?
Good day [Sir/Madame]. Would you like some nice freshly baked bread? Or perhaps a nice piece of cake?;Buenos días [Señor/Señora]. ¿Te apetece un rico pan recién horneado? ¿O quizás un buen trozo de tarta?
If the player only has a mithril axe;Si el jugador solo tiene un hacha de mithril
The cap'ns round 'ere seem to be a mite scared of Crandor. I ask 'em why and they just say it was afore my time,;Los capitanes que están alrededor parecen tener un poco de miedo a Crandor. Les pregunto por qué y simplemente dicen que fue antes de mi tiempo.
So how do we know which island to go to?;Entonces, ¿cómo sabemos a qué isla ir?
That's strange, Gilob would never leave his post... His son was also with him, something doesn't smell right. Can you return and look for clues?;Qué extraño, Gilob nunca dejaría su puesto... Su hijo también estaba con él, algo no huele bien. ¿Puedes regresar y buscar pistas?
Do you know the Carnilleans?;¿Conoces a los carnilleanos?
8 Upon killing the dagannoth mother;8 Al matar a la madre dagannoth
4.1 Aiding the embalmer;4.1 Ayudando al embalsamador
I'm confused, it must have happened while we were here talking!;¡Estoy confundido, debe haber sucedido mientras estábamos aquí hablando!
I have other questions for you.;Tengo otras preguntas para ti.
What lands lie beyond the dim horizon, I wonder...;Me pregunto qué tierras se encuentran más allá del oscuro horizonte...
If the player does not have 5 coins;Si el jugador no tiene 5 monedas
Hang in there.;Aguanta ahí.
3.31 Look-at Signed portrait;3.31 Mirar retrato firmado
) I found this dye in the rewards rift...;) Encontré este tinte en la grieta de recompensas...
What's more when we now pray at the shrine we now feel rejuvenated and healthier than ever!;¡Es más, cuando ahora rezamos en el santuario nos sentimos rejuvenecidos y más saludables que nunca!
2.4 Talking to Caleb after assembling the family crest;2.4 Hablando con Caleb después de armar el escudo familiar.
2.5 Talking to the assistant with three planks;2.5 Hablando con el asistente con tres tablas.
You have returned! Is it done?;¡Has regresado! ¿Está hecho?
And I remember the joy when I took your sister's skull and crushed it with my bare hands!;¡Y recuerdo la alegría cuando tomé el cráneo de tu hermana y lo aplasté con mis propias manos!
3.5 Using a rope on the crevice;3.5 Usando una cuerda en la grieta
I warned you about needlessly bothering me. That's it! I'm turning you into a frog!;Te advertí que no me molestaras innecesariamente. ¡Eso es todo! ¡Te voy a convertir en una rana!
The who?I've never heard of them before...;¿El quién? Nunca había oído hablar de ellos antes...
Actually, I don't know.;En realidad, no lo sé.
Yes;Sí
4.2 Getting Zanik from the railway;4.2 Sacando a Zanik del ferrocarril
Of course! Oh, by the way, don't bother with the bartender. Just talk to the chef. Trust me.;¡Por supuesto! Ah, por cierto, no te molestes con el barman. Sólo habla con el chef. Confía en mí.
3.15 Talking to Dunstan while holding the certificate;3.15 Hablando con Dunstan mientras sostiene el certificado
Our warriors are facing new and dangerous threats, we need a specially designed weapon to be victorious. If you could help by building one of these weapons you will help to ensure victory is ours.;Nuestros guerreros se enfrentan a amenazas nuevas y peligrosas; necesitamos un arma especialmente diseñada para salir victoriosos. Si pudieras ayudar a construir una de estas armas, contribuirás a garantizar que la victoria sea nuestra.
Many years ago there was an expedition to Quidamortem ordered by King Shayzien VII. The expedition supposedly ended in failure.;Hace muchos años hubo una expedición a Quidamortem ordenada por el rey Shayzien VII. La expedición supuestamente terminó en un fracaso.
4.4 Using the skull on the Restless ghost;4.4 Usando la calavera en el fantasma inquieto
You just need to hide it somewhere in the Chasm of Fire.;Solo necesitas esconderlo en algún lugar del Abismo de Fuego.
I have one right here.;Tengo uno aquí mismo.
How will I know which sheep are infected?;¿Cómo sabré qué ovejas están infectadas?
3.4 Talking to Kovac after partially filling the crucible;3.4 Hablando con Kovac después de llenar parcialmente el crisol
Remember, try trip hammer first with hot preform.;Recuerde, pruebe primero con el martillo disparador con la preforma caliente.
It's not hot enough to work at the moment.;En este momento no hace suficiente calor para trabajar.
Well... I can't say for sure, but I think the containers on this table contain small amounts of runic energy.;Bueno... no puedo decirlo con certeza, pero creo que los contenedores en esta mesa contienen pequeñas cantidades de energía rúnica.
You are an exceptional member of the [company name].;Usted es un miembro excepcional de [nombre de la empresa].
6.4 Talking to Lord Arceuus;6.4 Hablando con Lord Arceuus
Look at this place! I'm going to explore and see what I can find.;¡Mira este lugar! Voy a explorar y ver qué puedo encontrar.
Oh no, they won't stand a chance. Please go back and help.;Oh no, no tendrán ninguna posibilidad. Por favor regresa y ayuda.
None of the above.;Ninguno de los anteriores.
So the only thing driving you is guilt? That doesn't seem healthy. Be careful that you don't carry the world on your shoulders, [player name]. It's not your fault that Lathas manipulated you.;¿Entonces lo único que te impulsa es la culpa? Eso no parece saludable. Ten cuidado de no llevar el mundo sobre tus hombros, [nombre del jugador]. No es tu culpa que Lathas te haya manipulado.
Hello Sir, do you run the Sand Corp?;Hola señor, ¿dirige Sand Corp?
Then I shall I call you [Fremennik name], [Sir/Madam], and you shall call me Prince.;Entonces te llamaré [nombre Fremennik], [señor/señora], y tú me llamarás Príncipe.
50, and that's my final price.;50, y ese es mi precio final.
A cutscene plays. As the player boards, Wizard Persten appears.;Se reproduce una escena. Mientras el jugador sube, aparece el mago Persten.
Well...yes. I suppose, but that doesn't mean it's not far, far away from somewhere else.;Bueno... sí. Supongo, pero eso no significa que no esté muy, muy lejos de otro lugar.
It is a simile, but what do you know of poetry?;Es un símil, pero ¿qué sabes de poesía?
Don't worry now, I'll see what I can do.;No te preocupes ahora, veré qué puedo hacer.
What's your experience with Old School Runescape?;¿Cuál es tu experiencia con Old School Runescape?
2.1 When attacking the player;2.1 Al atacar al jugador
So... about that. Hallowvale no longer exists. The Hallowed Sepulchre is now beneath the vampyre capital of Darkmeyer within the lands of Morytania.;Entonces... sobre eso. Hallowvale ya no existe. El Sepulcro Sagrado se encuentra ahora bajo la capital vampírica de Darkmeyer, en las tierras de Morytania.
Every day, citizens of Meiyerditch throw their lives away in that damn Theatre. All because of her.;Todos los días, los ciudadanos de Meiyerditch desperdician sus vidas en ese maldito Teatro. Todo por culpa de ella.
5 Sabotaging the potion;5 Saboteando la poción
I don't think drink is the solution.;No creo que beber sea la solución.
You carefully sanctify the oil in the sacred flame.;Santificas cuidadosamente el aceite en la llama sagrada.
I'll leave you alone.;Te dejaré en paz.
In the meantime, I'll be helping out at the excavation. I think you'll agree that's our top priority.;Mientras tanto, estaré ayudando en la excavación. Creo que estará de acuerdo en que esa es nuestra principal prioridad.
Okay, just give me the word.;Está bien, sólo dame la palabra.
You give Denulth the combination to the equipment room.;Le das a Denulth la combinación para ir a la sala de equipos.
You search the crate...;Buscas en la caja...
He's just coming! Wait a second!;¡Él acaba de llegar! ¡Espera un segundo!
(Non-quest dialogue) Ask about the outpost.;(Diálogo sin misión) Pregunta sobre el puesto de avanzada.
Derrik;derrick
Ah, that must have been a bit of a bother for them.;Ah, eso debe haber sido un poco molesto para ellos.
It's the Lady Lumbridge, in Port Sarim.;Es el Lady Lumbridge, en Port Sarim.
Well I suppose I don't have anything better to do. Not unless Unferth has forgotten where he lives again.;Bueno, supongo que no tengo nada mejor que hacer. No, a menos que Unferth haya vuelto a olvidar dónde vive.
Chicken;Pollo
I... I don't...;Yo... yo no...
You already have a knife.;Ya tienes un cuchillo.
Oh lighten up would you. No sense of humour at all.;Oh, relájate, ¿quieres? Ningún sentido del humor.
Treaty;Tratado
Those who endure our daunting introductory tasks are rewarded greatly - being taught to create the armour worn by the very soldiers of the Shayzien Army, along with access to our Blast Mine.;Aquellos que soportan nuestras abrumadoras tareas introductorias reciben una gran recompensa: se les enseña a crear la armadura que usan los mismos soldados del ejército de Shayzien, además de tener acceso a nuestra mina explosiva.
You have a clean impression of David's finger prints.;Tienes una impresión clara de las huellas dactilares de David.
Hop in the boat once you're ready, friend. We're right behind you.;Súbete al bote una vez que estés listo, amigo. Estamos justo detrás de usted.
2.2 Talking to Captain Tock;2.2 Hablando con el Capitán Tock
Start the Throne of Miscellania quest?;¿Iniciar la misión Trono de Miscelánea?
) Talk about A Tail of Two Cats.;) Hablan sobre La cola de dos gatos.
A sympathetic ear can do wonders.;Un oído comprensivo puede hacer maravillas.
Right... So are you going to say 'thank you' or anything?;Bien... Entonces, ¿vas a decir \"gracias\" o algo así?
But I digress. The key thing to note is that no more expeditions were ordered under King Shayzien VII's rule. Does that help you?;Pero estoy divagando. Lo más importante a tener en cuenta es que no se ordenaron más expediciones bajo el gobierno del rey Shayzien VII. ¿Eso te ayuda?
I've spoken to some of your crew.;He hablado con algunos miembros de tu tripulación.
I'll throw you a stick, which you need to fetch as quickly as possible, from the area beyond the pipes.;Te lanzaré un palo, que debes recoger lo más rápido posible, desde el área más allá de las tuberías.
Delrith;delrith
Who's Grampa Jack he says! He won this competition four years in a row! He lives in the house just outside the gate.;¿Quién es el abuelo Jack?, dice. ¡Ganó esta competencia cuatro años seguidos! Vive en la casa justo afuera de la puerta.
Yeah, well, just unlucky I guess.;Sí, bueno, supongo que simplemente fue mala suerte.
Okay, finally we have a 41 year old male from sector three!;¡Bien, finalmente tenemos un hombre de 41 años del sector tres!
Right... lets see... Okay, I've managed to isolate a small sample of the toxin. It's a byproduct of the mould that grows on these appes. It's not fatal so a counteractant shouldn't be necessary. How big is the store that you're going to affect?;Bien... veamos... Bien, logré aislar una pequeña muestra de la toxina. Es un subproducto del moho que crece en estos animales. No es fatal, por lo que no debería ser necesario un contraataque. ¿Qué tamaño tiene la tienda que vas a afectar?
We'll split up. I'm going to try and learn more about these vampyres at the manor. While I do that, I want you to try and find the source of the illness.;Nos separaremos. Voy a intentar aprender más sobre estos vampiros en la mansión. Mientras hago eso, quiero que intentes encontrar la fuente de la enfermedad.
6 Finishing up;6 terminando
There is one mourner who's really sick. They're resting upstairs. You should see to them first.;Hay un doliente que está realmente enfermo. Están descansando arriba. Deberías ocuparte de ellos primero.
(The player takes some damage.);(El jugador sufre algo de daño).
Dancing cutscene begins;Comienza la escena de baile
Well, I wouldn't have put it quite that way...;Bueno, yo no lo habría dicho de esa manera...
Start the quest A Kingdom Divided?;Iniciar la búsqueda ¿Un reino dividido?
Er, no, sorry. I just came back here to tell you.;Eh, no, lo siento. Sólo volví aquí para decírtelo.
On second thoughts, that's too expensive.;Pensándolo bien, eso es demasiado caro.
6 Post-quest dialogue;6 Diálogo posterior a la misión
I'm sorry, but I don't know anything.;Lo siento, pero no sé nada.
No... It's just... It's been so long! All this time with only myself for company!;No... Es sólo que... ¡Ha pasado tanto tiempo! ¡Todo este tiempo solo conmigo como compañía!
You do not meet all of the requirements to start the Grim Tales quest.;No cumples con todos los requisitos para iniciar la misión Grim Tales.
As dark as ever, my friend. The vyrewatch have doubled their efforts to find us since the death of Ranis and the citizens are being tithed more than ever before.;Tan oscuro como siempre, amigo mío. Los vyrewatch han redoblado sus esfuerzos para encontrarnos desde la muerte de Ranis y los ciudadanos están recibiendo el diezmo más que nunca.
You begin to experience a vision, and walk towards a Mysterious Stone.;Comienzas a experimentar una visión y caminas hacia una Piedra Misteriosa.
Hmm, yes, but someone could have stolen that from him and then gone and cast it without his permission or to try and deliberately implicate him.;Hmm, sí, pero alguien podría habérselo robado y luego haberlo lanzado sin su permiso o intentar implicarlo deliberadamente.
Archer;Arquero
I'm a mage of Zamorak, after all. What else do you expect?;Después de todo, soy un mago de Zamorak. ¿Qué más esperas?
I'm sure it won't. Thanks again for everything.;Estoy seguro de que no será así. Gracias de nuevo por todo.
And don't worry, you'll be able to do anything you can with the new enchanted version of the Dramen Staff as you could with it's ordinary form! Including visiting the lost city!;And don't worry, you'll be able to do anything you can with the new enchanted version of the Dramen Staff as you could with it's ordinary form! ¡Incluida la visita a la ciudad perdida!
Oh, so you wanna give me something for leaving Tassie alone?;Oh, ¿entonces quieres darme algo por dejar a Tassie en paz?
Well... we do currently have a very urgent issue we need to resolve, and I suppose you look like someone who knows how to get a job done. Are you definitely interested in helping?;Bueno... actualmente tenemos un problema muy urgente que debemos resolver y supongo que pareces alguien que sabe cómo hacer un trabajo. ¿Definitivamente estás interesado en ayudar?
You can say that again. Good to see you Drezel. Has Veliaf already filled you in?;Puedes decir eso de nuevo. Qué bueno verte, Drezel. ¿Veliaf ya te ha informado?
Polmafi knows how to use a needle. He should be able to sort us out.;Polmafi sabe usar una aguja. Debería poder solucionarnos.
2.4.1 Speaking to Larry again without leaving;2.4.1 Hablando con Larry otra vez sin salir
Anyway, spirits got a little high later on after we'd finished eating, and I remember Tommy Two-times got out his old fiddle, and we sang and danced all through the night until daybreak when we made our way back;De todos modos, los ánimos se elevaron un poco más tarde, después de que terminamos de comer, y recuerdo que Tommy Two-times sacó su viejo violín y cantamos y bailamos toda la noche hasta el amanecer, cuando regresamos.
I'm afraid I have bad news.;Me temo que tengo malas noticias.
Eastern settlement;Asentamiento oriental
I just need to soften the soil a little more and then we'll start digging.;Sólo necesito ablandar un poco más la tierra y luego empezaremos a cavar.
You show the tracker the crystal pendant.;Le muestras al rastreador el colgante de cristal.
Peace? Look around you Arianwyn. Look at what Lord Iorwerth has done to this village, your home. Does this look like the work of someone who wants peace?;¿Paz? Mira a tu alrededor, Arianwyn. Mira lo que Lord Iorwerth le ha hecho a este pueblo, tu hogar. ¿Parece esto obra de alguien que quiere la paz?
No thanks, I can manage.;No gracias, puedo arreglármelas.
Don't get us wrong, me luv', it ain't all pretty. Those who're lookin' to gain favour within this city need to 'elp in 'ealing our fallen soldiers and tackling organised crime... It's 'ard work!;No nos malinterpretes, amor, no todo es bonito. Aquellos que buscan ganarse el favor dentro de esta ciudad necesitan ayudar a curar a nuestros soldados caídos y combatir el crimen organizado... ¡Es un trabajo duro!
What was your predecessor's name?;¿Cómo se llamaba su antecesor?
) Dialogue 99;) Diálogo 99
Diary;Diario
We'll be here when you're ready.;Estaremos aquí cuando estés listo.
I make pickaxes. I am the best maker of pickaxes in the whole of Gielinor.;Hago picos. Soy el mejor fabricante de picos de todo Gielinor.
Polmafi Ferdygris is one of the Myreque. He's a technical sort and advises on all sorts of things to Veliaf. He was a scholar before he became a renegade.;Polmafi Ferdygris es uno de los Myreque. Es un tipo técnico y aconseja a Veliaf sobre todo tipo de cosas. Fue un erudito antes de convertirse en renegado.
Yes, that's me?;Sí, ¿ese soy yo?
Well I admit that I've made a few mistakes, but my intentions were good, I swear.;Bueno, admito que he cometido algunos errores, pero mis intenciones eran buenas, lo juro.
Stop? And why would I want to do that?;¿Detener? ¿Y por qué querría hacer eso?
Hello again. How is your quest going?;Hola de nuevo. ¿Cómo va tu búsqueda?
My, could it be that I have succeeded where so many before me have failed, and finally melted the heart of the fair Princess?;Dios mío, ¿podría ser que he tenido éxito donde tantos antes de mí fracasaron y finalmente derretí el corazón de la bella princesa?
If the player has neither;Si el jugador no tiene ninguno
Okay. I'll be back soon.;Bueno. Volveré pronto.
Huh? I don't understand what you mean.;¿Eh? No entiendo lo que quieres decir.
The snake charmer is focusing intently on his music and doesn't seem to notice you.;El encantador de serpientes se concentra intensamente en su música y no parece darse cuenta de ti.
1.1 Before Plague City;1.1 Antes de la ciudad de la plaga
Thanks buddy!;Gracias amigo!
I see. Fair enough.;Veo. Me parece bien.
Omart will be waiting by the wall, in case you need to cross again.;Omart te estará esperando junto a la pared, por si necesitas cruzar nuevamente.
You are not welcome here, Kruk.;No eres bienvenido aquí, Kruk.
But I thought you said you were Asleif?;¿Pero pensé que habías dicho que eras Asleif?
Abyssal incantation;encantamiento abisal
He has a hut in a small island east of Yanille. It has a lovely sea-view, I'm jealous. I love my cave, but it's not very picturesque.;Tiene una cabaña en una pequeña isla al este de Yanille. Tiene una preciosa vista al mar, estoy celoso. Me encanta mi cueva, pero no es muy pintoresca.
Don't worry, I have more.;No te preocupes, tengo más.
If you were to obtain some fragments from them, you might be able to make something to capture the runic energy needed.;Si obtuvieras algunos fragmentos de ellos, podrías hacer algo para capturar la energía rúnica necesaria.
5.27 Using Ana in a barrel on the winch;5.27 
Auctioneer;Subastador
You take the chemical from the cabinet.;Sacas el químico del gabinete.
Not too long ago, I was informed that Lord Shayzien went for a private walk in the Kourend Woodland. While there, he stopped off at a small Barbarian Camp.;No hace mucho, me informaron que Lord Shayzien fue a dar un paseo privado por el bosque de Kourend. Mientras estuvo allí, se detuvo en un pequeño campamento bárbaro.
Wait... what?;Espera... ¿qué?
The shapeshifter glares at you. You feel slightly weakened.;El cambiaformas te mira fijamente. Te sientes un poco debilitado.
Yes, she is still alive.;Sí, ella todavía está viva.
Hemenster Whitefish?;¿Pescado blanco de Hemenster?
4.11 Talking to Wizard Persten after speaking with the apprentices;4.11 Hablando con el mago Persten después de hablar con los aprendices.
Well, so what if I am? It's not a crime.;Bueno, ¿y qué si lo soy? No es un crimen.
(Player performs the "Yes" emote);(El jugador realiza el gesto \"Sí\")
If the player is not wearing Gnome goggles;Si el jugador no lleva gafas Gnome
She Chosen Commander.;Ella eligió comandante.
I don't think I'm strong enough to enter then.;No creo que sea lo suficientemente fuerte para entrar entonces.
Mandy looks around.;Mandy mira a su alrededor.
I've no time for that, sorry.;No tengo tiempo para eso, lo siento.
3.4.1 Using the animate rock scroll;3.4.1 Usando el desplazamiento de roca animado
(Non-quest dialogue) Do you know a potion to make hair fall out?;(Diálogo sin misión) ¿Conoces una poción para hacer que el cabello se caiga?
You see a small fissure in the granite that you might just be able to crawl through. You can see that a rope is attached nearby, would you like to climb down?;Ves una pequeña fisura en el granito por la que quizás puedas arrastrarte. Puedes ver que hay una cuerda atada cerca, ¿te gustaría bajar?
Sure. I'm a helpful person!;Seguro. ¡Soy una persona servicial!
So what have you been discussing?;Entonces, ¿de qué has estado hablando?
Mage;mago
No, I don't care if I lose that stuff.;No, no me importa si pierdo esas cosas.
To be honest, I didn't even know what an Old One was. I still don't really. I was just exploring when I found your camp.;To be honest, I didn't even know what an Old One was. Realmente todavía no lo sé. Estaba explorando cuando encontré tu campamento.
I think he is actually dead this time.;Creo que esta vez en realidad está muerto.
3.14 Talking to Garkor;3.14 Hablando con Garkor
3.9.1 After defeating Hammerspike's men;3.9.1 Después de derrotar a los hombres de Hammerspike
I fear that you bring me news that she has returned to plague us once again? Alas I know of no weakness that she has.;¿Me temo que me traes noticias de que ella ha vuelto para atormentarnos una vez más? Por desgracia, no conozco ninguna debilidad que ella tenga.
Thank you. That is one of the warmest welcomes I've ever had! People generally treat travelling adventurers with suspicion.;Gracias. ¡Esa es una de las bienvenidas más cálidas que he tenido jamás! La gente suele tratar a los aventureros viajeros con sospecha.
8.5 Talking to Betty afterwards;8.5 Hablando con Betty después
6.15 Talking to Queen Sigrid after getting the treaty;6.15 Hablando con la reina Sigrid después de conseguir el tratado
Captain Ginea;Capitán Ginea
But I knew what I wanted, and I knew nothing would stop me from getting it.;Pero sabía lo que quería y sabía que nada me impediría conseguirlo.
We have no weapon to use against the vampyres. And with Flaygian gone, that won't be changing.;No tenemos ningún arma para usar contra los vampiros. Y con Flaygian desaparecido, eso no cambiará.
The Dorgeshuun don't have quite the same attitude to the gods as you on the surface do.;Los Dorgeshuun no tienen la misma actitud hacia los dioses que tú en la superficie.
If Leenz was not the last general store owner you talked to;Si Leenz no fue el último propietario de una tienda general con el que habló
1.3 Talking to Horacio;1.3 hablando con horacio
That doesn't matter right now Savant, did you get a reading of where his teleport was coming from?;Eso no importa ahora Savant, ¿obtuviste una lectura de dónde venía su teletransporte?
1.2.9 After Jethick asks for Elena's picture if the player does not have it;1.2.9 Después de que Jethick pide la foto de Elena si el jugador no la tiene.
Narration;Narración
Ranis' second memory is viewed. Ranis, alongside Verzik, meet in the Pestilent Bloat's chamber.;Se ve el segundo recuerdo de Ranis. Ranis y Verzik se reúnen en la cámara de Pestilent Bloat.
Dream potion;poción de sueño
So where did this rumour that he's buried elsewhere come from then?;Entonces, ¿de dónde surgió ese rumor de que está enterrado en otro lugar?
Wonderful, I'd really appreciate it!;¡Maravilloso, te lo agradecería mucho!
Not really. It is the vampyre way. There was once a time when things were far more savage. Back on our homeworld, new clan leaders were selected during a festival known as the Night of the Blood Moon.;No precisamente. It is the vampyre way. Hubo un tiempo en que las cosas eran mucho más salvajes. De vuelta en nuestro mundo natal, se seleccionaron nuevos líderes de clan durante un festival conocido como la Noche de la Luna Sangrienta.
You haven't heard the last of this!;¡No has oído lo último de esto!
(Non-quest dialogue) Have you heard any rumours here?;(Diálogo sin misión) ¿Has oído algún rumor aquí?
If the player has not read the ancient diary;Si el jugador no ha leído el diario antiguo
I see. And they've used this basilisk problem to convince some of the others.;Veo. Y han utilizado este problema del basilisco para convencer a algunos de los demás.
The driver completely ignores you.;El conductor te ignora por completo.
Forget that and forget you! No way am I risking my neck unless there is a big fat reward on the table for it!;¡Olvídalo y olvídate de ti! ¡De ninguna manera voy a arriesgar mi cuello a menos que haya una gran recompensa sobre la mesa por ello!
Hello...?;Hola...?
Oh the gods no! What do you take me for?;Oh the gods no! ¿Por qué me tomas?
Why don't I get started right away?;¿Por qué no empiezo ahora mismo?
You have a good point. Yes, we must warn Pescaling Pax of this new threat. We'll put it in the report and you can give it to them.;Tienes un buen punto. Sí, debemos advertir a Pescaling Pax de esta nueva amenaza. Lo pondremos en el informe y usted se lo podrá dar.
We naturally mighty warriors.;Nosotros somos guerreros naturalmente poderosos.
I've got a plank.;Tengo una tabla.
I want you to retrieve his wife's jewels.;Quiero que recuperes las joyas de su esposa.
As you wish. I will keep this conversation between us.;Como desées. Mantendré esta conversación entre nosotros.
But he's been arrested. I can't just go and break him out.;Pero ha sido arrestado. No puedo simplemente ir y sacarlo.
What we waiting for? We must go down into tunnel and rescue Chosen Commander!;¿Qué estamos esperando? ¡Debemos bajar al túnel y rescatar al Comandante Elegido!
So you have just returned from your mission?;¿Acabas de regresar de tu misión?
Do you want this cape or not?;¿Quieres esta capa o no?
The chest is locked.;El cofre está cerrado.
Give the controls a couple of belts with this wrench.;Dale a los controles un par de correas con esta llave.
You'll mount our heads above the gates of Castle Drakan. Yeah, we get it.;Montarás nuestras cabezas sobre las puertas del Castillo Drakan. Sí, lo entendemos.
Well, it is.;Bueno, lo es.
4 Talking to Larrissa inside the lighthouse;4 Hablando con Larrissa dentro del faro
I will reward you well if you bring me the staff.;Te recompensaré bien si me traes el bastón.
About that sword...;Sobre esa espada...
You might also want to visit the caves to the south of the city. There are many monsters to fight there, and Zanik apparently found ways to cross over their heads!;Quizás también quieras visitar las cuevas al sur de la ciudad. ¡Hay muchos monstruos con los que luchar allí, y aparentemente Zanik encontró formas de pasar por encima de sus cabezas!
If the player has the exact amounts;Si el jugador tiene las cantidades exactas
Something like that!;¡Algo así!
I'm not so sure.;No estoy tan seguro.
Very well. I will call upon the mighty Hazeel.;Muy bien. Invocaré al poderoso Hazeel.
Herman talks about the Wise Old Man's adventures.;Herman habla de las aventuras del Viejo Sabio.
You might think about that. Anyway, isn't it the job of the brave adventurer to protect the weak and innocent from evil and harm?;Podrías pensar en eso. De todos modos, ¿no es trabajo del valiente aventurero proteger a los débiles e inocentes del mal y el daño?
That we did councillor. Quite right. And what was it that Undor needed?;Eso lo hicimos concejal. Muy bien. ¿Y qué era lo que necesitaba Undor?
4.1 Talking to Arrg before giving the flowers to Ug;4.1 Hablando con Arrg antes de darle las flores a Ug.
You are wrong, human. Your attire is outrageous. Your presence is obnoxious.;Estás equivocado, humano. Tu vestimenta es escandalosa. Tu presencia es desagradable.
Elena gives you a plague sample along with three vials.;Elena te da una muestra de la plaga junto con tres viales.
(player's run energy is drained);(la energía de carrera del jugador se agota)
That's all, thanks.;Eso es todo, gracias.
If the player lost their orb;Si el jugador perdió su orbe
 If you use your origami balloon with any dye, you can change the colour.;Si usas tu globo de origami con algún tinte, puedes cambiar el color.
Jolly Boar Inn;Jolly Jabalí Inn
Not really. I don't have to justify myself to the likes of you, you know. I know the King personally you know. Now are we finished here?;No precisamente. No tengo que justificarme ante gente como tú, ¿sabes? Conozco al Rey personalmente, ¿sabes? ¿Hemos terminado aquí?
Arr, [lad/lass], 'tis true.;Arr, [muchacho/muchacha], es cierto.
Oh... Well I'm fine then.;Oh... Bueno, entonces estoy bien.
EXACTLY!;¡EXACTAMENTE!
You don't.;No lo haces.
Well met, [player name]. Do you have your weapon?;Bien conocido, [nombre del jugador]. ¿Tienes tu arma?
Of course I know what to do! I was just testing you!;¡Por supuesto que sé qué hacer! ¡Solo te estaba poniendo a prueba!
Simple, cheap beer. No problem.;Cerveza sencilla y barata. Ningún problema.
Chalice of Eternity;Cáliz de la Eternidad
1,000,000 coins! Are you serious?;1,000,000 monedas! ¿Hablas en serio?
As for you, I'd say you've earnt a small break. Take whatever time you need to prepare, then meet me at the tomb once you're ready.;En cuanto a ti, diría que te has ganado un pequeño descanso. Tómate el tiempo que necesites para prepararte y luego reúnete conmigo en la tumba una vez que estés listo.
But you don't think penguins are dangerous anyway. So there's no danger is there? Or are you coming around to my thinking that they are dangerous?;Pero de todos modos no crees que los pingüinos sean peligrosos. Entonces no hay peligro ¿verdad? ¿O estás pensando que son peligrosos?
) The helm ;) El timón
Of course. The first Wizards' Tower was built at the same time the Order of Wizards was founded. It was at the dawn of the Fifth Age, when the secrets of runecrafting were rediscovered.;Por supuesto. La primera Torre de los Magos se construyó al mismo tiempo que se fundó la Orden de los Magos. Fue en los albores de la Quinta Edad, cuando se redescubrieron los secretos de la elaboración de runas.
Oh, I've been here ages.;Oh, he estado aquí por años.
4.10 Talking to Princess Astrid after gaining sufficient approval;4.10 Hablando con la princesa Astrid después de obtener la aprobación suficiente
I managed to get one, although it wasn't easy.;Logré conseguir uno, aunque no fue fácil.
You'll need to hand over both a mithril axe and holy symbol of Saradomin. You don't have a symbol in your pack, so I'm not able to help.;Deberás entregar un hacha de mithril y un símbolo sagrado de Saradomin. No tienes ningún símbolo en tu paquete, así que no puedo ayudarte.
Our great shore and trading, have treasures to be found, providing export and fish, in quantities abound.;Nuestra gran costa y comercio, tienen tesoros que encontrar, proporcionando exportación y pescado, en cantidades abundan.
You put the silk into the opening in the door.;Pones la seda en la abertura de la puerta.
Where can I find a captain?;¿Dónde puedo encontrar un capitán?
I'm sorry, [player name].;Lo siento, [nombre del jugador].
And who are you to judge me? You look like a peasant anyway. I'm wasting my time talking to you.;¿Y tú quién eres para juzgarme? Pareces un campesino de todos modos. Estoy perdiendo el tiempo hablando contigo.
Touching the door of Klenter's pyramid;Tocando la puerta de la pirámide de Klenter
The camera returns to the player and Garkor. The screen rumbles...;La cámara vuelve al jugador y a Garkor. La pantalla retumba...
If the player doesn't have the diving equipment on;Si el jugador no tiene el equipo de buceo puesto
They will be made aware. But only after I have reviewed the discoveries first.;Se les informará. Pero sólo después de haber revisado primero los descubrimientos.
Although perhaps you can help me some other way. A nephew of mine lives not too far from here in a little town called Pollnivneach. He was supposed to become my assistant, but he hasn't shown up. If you fetch him;Aunque quizás puedas ayudarme de alguna otra manera. Un sobrino mío vive no muy lejos de aquí, en un pequeño pueblo llamado Pollnivneach. Se suponía que iba a convertirse en mi asistente, pero no apareció. Si lo traes
Welcome! I'm Ali, and this is my tea shop! Is there anything I can do for you today?;¡Bienvenido! ¡Soy Ali y esta es mi tienda de té! ¿Hay algo que pueda hacer por ti hoy?
Careful! This one is feisty! In fact, we've had to put him in a cage!;¡Cuidadoso! ¡Este es luchador! De hecho, ¡tuvimos que ponerlo en una jaula!
Fine. I'll come back when I have the money.;Bien. Volveré cuando tenga el dinero.
6.10 Four valves set correctly;6.10 Cuatro válvulas configuradas correctamente
Ha! They will have no interest in trolls.;¡Ja! No tendrán ningún interés en los trolls.
Hmm. And you think Baxtorian is like this broken man?;Mmm. ¿Y crees que Baxtorian es como este hombre destrozado?
(Non-quest dialogue) I don't know, what can you do for me?;(Diálogo sin misión) No sé, ¿qué puedes hacer por mí?
7 Inside the outpost;7 Dentro del puesto de avanzada
Old magicks beyond your skill human. You can stop flapping your big human lips as well. Just think.;Viejas magias más allá de tu habilidad humana. También puedes dejar de batir tus grandes labios humanos. Sólo piensa.
Not yet, my darling.;Todavía no, cariño.
Umm...I see. Well, can you tell me about any of them?;Mmmm... ya veo. Bueno, ¿puedes hablarme de alguno de ellos?
How's it going?;¿Cómo estás?
I can't wait to see the displays once they are finished.;No puedo esperar a ver las exhibiciones una vez que estén terminadas.
He seems to think otherwise. He claimed that a part of Seren still lives, trapped within the Temple of Light. Apparently, he discovered this by breaking one of the nine seals within the Grand Library.;Parece pensar lo contrario. Afirmó que una parte de Seren aún vive, atrapada dentro del Templo de la Luz. Aparentemente, lo descubrió rompiendo uno de los nueve sellos dentro de la Gran Biblioteca.
What did the skeleton say before it ate?;¿Qué dijo el esqueleto antes de comer?
If the player has not talked to Ali Morrisane yet;Si el jugador aún no ha hablado con Ali Morrisane
You need four heaps of coal to smelt elemental ore.;Necesitas cuatro montones de carbón para fundir mineral elemental.
Hey, think the problems with the ship is the navigator's fault?;Oye, ¿crees que los problemas con el barco son culpa del navegante?
Of course. I'm ready.;Por supuesto. Estoy listo.
Mandy goes back into the kitchen.;Mandy regresa a la cocina.
Not really...;No precisamente...
15.6 Talking to Herman one last time;15.6 Hablando con Herman por última vez
This is truly fantastic Effendi!;¡Esto es realmente fantástico, Effendi!
You have special powers - no surprise seeing how you were created.;Tienes poderes especiales; no sorprende ver cómo fuiste creado.
Thanks! This is great for me, although I'll need another one if you want any sort of reward.;¡Gracias! Esto es genial para mí, aunque necesitaré otro si quieres algún tipo de recompensa.
Protest note;nota de protesta
Great, you have the Ardrigal! Many thanks.;¡Genial, tienes el Ardrigal! Muchas gracias.
Well, it's quite exciting... we're extending the glider network to include the Feldip Hills so that people can come and look at these curious ogres.;Bueno, es bastante emocionante... estamos ampliando la red de planeadores para incluir las colinas Feldip para que la gente pueda venir y observar a estos curiosos ogros.
Ah yes, I've heard of her. A healer I believe. She must be mad coming over here voluntarily.;Ah, sí, he oído hablar de ella. Un sanador, creo. Debe estar enojada por venir aquí voluntariamente.
1.2 Talking to Farmer Brunty;1.2 Hablando con el granjero Brunty
It's none of your business now get lost.;No es asunto tuyo ahora, piérdete.
I like fish and I want to put some in my garden, but I need a special water feature. What materials would I require?;Me gusta el pescado y quiero poner algunos en mi jardín, pero necesito una fuente de agua especial. ¿Qué materiales necesitaría?
Heard of them? Of course I have heard of them! They are the legacy of our greatest ever hero!;¿Has oído hablar de ellos? ¡Por supuesto que he oído hablar de ellos! ¡Son el legado de nuestro mayor héroe!
Surely this would make a good weapon...;Seguramente esto sería una buena arma...
Need something?;¿Necesitas algo?
Slumber? You didn't seem to be sleeping.;¿Sueño? No parecías estar durmiendo.
That doesn't always work...;Eso no siempre funciona...
Fine, fine.;Bien, bien.
I'm not in the market for Hunter equipment right now, thanks.;No estoy buscando equipos Hunter en este momento, gracias.
The finger prints are an exact match to Bob's.;Las huellas dactilares coinciden exactamente con las de Bob.
Go have a chat with these precious townspeople of yours. You'll soon see.;Charla con estos preciosos habitantes tuyos. Pronto lo verás.
That's not a saga!;¡Eso no es una saga!
But not in front of the lady, let's take it outside.;Pero delante de la señora no, vamos a salir.
Silence! Champion, protect your High Priest!;¡Silencio! ¡Campeón, protege a tu Sumo Sacerdote!
Well that's good. Don't get too overconfident though.;Bueno, eso es bueno. Pero no te confíes demasiado.
Can I watch?;¿Puedo mirar?
Aries!;¡Aries!
(If King's Ransom is completed;(Si se completa King's Ransom
You hand the guard a sales receipt for the camel.;Le entregas al guardia un recibo de compra del camello.
Use what you've learned, young one.;Usa lo que has aprendido, joven.
We have a union, mate! There's always sand to sweep.;¡Tenemos un sindicato, amigo! Siempre hay arena que barrer.
So, what needs fixing on the ship?;Entonces, ¿qué hay que arreglar en el barco?
Fate.;Destino.
So what say you [player name]? Fight with honour in the name of the White Knights against the terrible Solus?;Entonces, ¿qué dices tú [nombre del jugador]? ¿Luchar con honor en nombre de los Caballeros Blancos contra el terrible Solus?
I want to prove you wrong.;Quiero demostrar que estás equivocado.
How have things been for you recently?;¿Cómo te han ido las cosas últimamente?
The player destroys the tables;El jugador destruye las mesas.
Why do you want to go in, anyway?;¿Por qué quieres entrar de todos modos?
All the best, exile.;Todo lo mejor, exiliado.
Boots, you say? What kind of boots?;¿Botas, dices? ¿Qué tipo de botas?
Let's worry about that later;Preocupémonos de eso más tarde.
Okay, I'll see what I can learn.;Bien, veré qué puedo aprender.
1.4 Talking to Henryeta;1.4 Hablando con Henryeta
Why would they need a guardian?;¿Por qué necesitarían un tutor?
Who on earth do you think you are coming in here demanding an airtight pot...Can't you see that I have my own worries to think about?;¿A quién crees que vienes aquí exigiendo un recipiente hermético? ¿No ves que tengo mis propias preocupaciones en las que pensar?
They're a nice bright pink colour, with green leaves, stalks are a pale brown colour...you can't miss them. They look pretty tasty, but I wouldn't advise eating them.;Son de un bonito color rosa brillante, con hojas verdes, los tallos son de un color marrón pálido... no te los puedes perder. Se ven muy ricas, pero no recomendaría comerlas.
Oh boy...;Oh chico...
Me? No, no, I was just, er, complimenting your, that is - don't kill me, please!;¿A mí? No, no, I was just, er, complimenting your, that is - don't kill me, please!
Hi again Bonafido.;Hola de nuevo Bonafido.
Okay. I can go and take a look around this camp.;Bueno. Puedo ir y echar un vistazo a este campamento.
More than inspect, by the looks of things. Thanks for the help.;Más que inspeccionar, por el aspecto de las cosas. Gracias por la ayuda.
Any advice?;¿Algún consejo?
It does indeed. The decision to lock things down was made very quickly, so we were forced to trap many of our citizens outside the walls. We'll be able to let them all back in now.;De hecho, lo hace. La decisión de cerrar todo se tomó muy rápidamente, por lo que nos vimos obligados a atrapar a muchos de nuestros ciudadanos fuera de los muros. Podremos dejarlos a todos regresar ahora.
I'm helping the Imperial Guard. They need to find a way to sneak up Death Plateau to destroy the troll camp! Saba seemed to think you'd be able to help.;Estoy ayudando a la Guardia Imperial. ¡Necesitan encontrar una manera de acercarse sigilosamente a Death Plateau para destruir el campamento troll! Saba parecía pensar que podrías ayudar.
Well I'm doing my best to turn him back.;Bueno, estoy haciendo todo lo posible para que regrese.
Here's the game, I kill you, we help little hairy men kill all the humans. You kill me, we call off the attack.;Aquí está el juego, te mato, ayudamos a hombrecitos peludos a matar a todos los humanos. Si me matas, cancelaremos el ataque.
6.2.1 Talking to Veliaf again;6.2.1 Hablando con Veliaf de nuevo
Chkhkhkhkhk;chkhkhkhkhk
5.2.4 Talking to Councillor Halgrive after agreeing to help;5.2.4 
Then I have nothing more to give. If you seek more of the knowledge, look to the Seal of Hefin. You'll find it on the top level, to the south west. The light will guide the way...;Entonces no tengo nada más que dar. Si buscas más conocimiento, mira el Sello de Hefin. Lo encontrarás en el nivel superior, hacia el suroeste. La luz guiará el camino...
 Once he angered the Menaphites and the bandits, I knew I could no longer protect him.;Una vez que enfureció a los menafitas y a los bandidos, supe que ya no podía protegerlo.
Solus commands you to die now!;¡Solus te ordena que mueras ahora!
So we amass the fleets?;¿Entonces acumulamos las flotas?
I'm sorry, no weapons or armour may be worn to Entrana. Come back when you have laid them down.;Lo siento, no se pueden usar armas ni armaduras en Entradana. Vuelve cuando los hayas dejado.
I did, but before we go any further, I think it's time for some answers.;Lo hice, pero antes de continuar, creo que es hora de dar algunas respuestas.
If the player has not already received olive oil;Si el jugador aún no ha recibido aceite de oliva
14 The Final Battle;14 La batalla final
There must be a way to get there.;Debe haber una manera de llegar allí.
3 Drinking Cadava potion;3 Beber poción de cadava
If the player's current respawn point is Kourend Castle;Si el punto de reaparición actual del jugador es el Castillo Kourend
You put the baboon emblem in the [location] urn.;Pones el emblema del babuino en la urna [ubicación].
An unknowable stranger with a thousand faces. An endless ocean where the lost swim. A fissure in fate that exists beyond time.;Un extraño incognoscible con mil caras. Un océano infinito donde nadan los perdidos. Una fisura en el destino que existe más allá del tiempo.
There we go;Ahí vamos
Well I'll give it another shot.;Bueno, le daré otra oportunidad.
inventory.;inventario.
Something has to change, or we're doomed.;Algo tiene que cambiar o estamos condenados.
You notice some writing carved into the floor beside the skeleton;Notas una escritura tallada en el suelo al lado del esqueleto.
5.3 Talking to a company secretary;5.3 Hablando con una secretaria de la empresa
6.5.1 Retrieving lost items;6.5.1 Recuperar objetos perdidos
This page was last modified on 26 November 2022, at 19;Esta página fue modificada por última vez el 26 de noviembre de 2022, a las 19
It revealed that it's actually King Lathas and Lord Iorwerth who serve the Dark Lord. According to the letter, King Lathas wants to reclaim Camelot from King Arthur and believes the Dark Lord can help him.;Reveló que en realidad son el rey Lathas y Lord Iorwerth quienes sirven al Señor Oscuro. Según la carta, el rey Lathas quiere recuperar Camelot del rey Arturo y cree que el Señor Oscuro puede ayudarlo.
I know. Not a bad thing though. Damien needs to be dealt with.;Lo sé. Aunque no es nada malo. Hay que ocuparse de Damien.
No! I shall not turn against my employer!;¡No! ¡No me volveré contra mi patrón!
You tell Brimstail everything Hazelmere told you - Brimstail takes lots of notes.;Le cuentas a Brimstail todo lo que te dijo Hazelmere: Brimstail toma muchas notas.
Well I'll start from when we found out that the plague was a hoax. When I confronted the king, he told me that he faked the plague to keep people safe from his brother, King Tyras. He said that Tyras was taken by the Dark Lord while exploring the lands to the west. He claimed that the Dark Lord corrupted him by forcing him to drink from the Chalice of Eternity.;Bueno, empezaré desde que descubrimos que la plaga era un engaño. Cuando me enfrenté al rey, me dijo que fingió la plaga para mantener a la gente a salvo de su hermano, el rey Tyras. Dijo que Tyras fue capturado por el Señor Oscuro mientras exploraba las tierras del oeste. Afirmó que el Señor Oscuro lo corrompió obligándolo a beber del Cáliz de la Eternidad.
We've discovered a small cave on the western face of Quidamortem. It's manmade and it predates the time of Xeric.;Hemos descubierto una pequeña cueva en la cara occidental de Quidamortem. Es artificial y es anterior a la época de Xeric.
If the player has not talked to Chief Tess;Si el jugador no ha hablado con la Jefa Tess
Why it makes the person who drinks it unable to hide in the shadow of lies. The light of truth will shine!;Por qué hace que la persona que lo bebe no pueda esconderse en la sombra de la mentira. ¡La luz de la verdad brillará!
I leave town for just five months, and ALREADY he can't manage.;Me voy de la ciudad por apenas cinco meses, y YA no se las arregla.
Thanks for your help.;Gracias por tu ayuda.
(Non-quest dialogue) Could you sell me a dragon scimitar?;(Diálogo sin misión) ¿Podrías venderme una cimitarra de dragón?
Not to worry. If it keeps Gordon happy, so be it. Anyway, you should go and let him know it's all done.;No te preocupes. Si eso mantiene feliz a Gordon, que así sea. De todos modos, deberías ir y avisarle que ya está todo hecho.
Right. I'm on it!;Bien. ¡Estoy en ello!
I think it must mean something.;Creo que debe significar algo.
It's ancient and has been desecrated since before I was born. I've always felt that it was quite a nice place to sit and have a picnic, quite a nice view out of the swamps of Mort Myre.;Es antiguo y ha sido profanado desde antes de que yo naciera. Siempre sentí que era un lugar bastante agradable para sentarse y hacer un picnic, con una vista bastante agradable de los pantanos de Mort Myre.
Okay, I'll be back once I've found him.;Está bien, volveré una vez que lo haya encontrado.
You equip the camulet and turn towards the bank camel.;Te equipas el camuleto y giras hacia el camello del banco.
It will be done, my lord.;Así se hará, mi señor.
Yes, I have more stone.;Sí, tengo más piedra.
Oh, I don't know. Perhaps, say, huge skeletons that'll tear your arms and legs off?;Ah, no lo sé. ¿Quizás, digamos, esqueletos enormes que te arrancarán los brazos y las piernas?
This game didn't involve you [player name]! Now her death is on you! Her blood is on your hands you fool!;¡Este juego no te involucró a ti [nombre del jugador]! ¡Ahora su muerte recae sobre ti! ¡Su sangre está en tus manos, tonto!
If the player doesn't have the key;Si el jugador no tiene la clave
I'm sorry to hear that. Is there anything I can do?;Lamento escuchar eso. ¿Hay algo que pueda hacer?
4.4 Returning to the navigators;4.4 Volviendo a los navegantes
How are things progressing?;¿Cómo van las cosas?
5.7 Talking to the Ethereal Man again;5.7 Hablando con el Hombre Etéreo otra vez
C'mon little lobsters, come to Gnocci!;¡Vamos, langostas, ven a Gnocci!
Is that it? I thought this place would be better protected.;¿Es eso todo? Pensé que este lugar estaría mejor protegido.
4.2 Filling the bellows;4.2 Llenando los fuelles
Nobody knows for certain, somewhere rocky I suppose. The rumour is that after founding his new home, Glouphrie used his magicks to shroud the city in mist. Arposandra may not exist at all, however I suspect that Glouphrie is still around, one way or another.;Nadie lo sabe con certeza, supongo que en algún lugar rocoso. El rumor es que después de fundar su nuevo hogar, Glouphrie usó su magia para envolver la ciudad en niebla. Puede que Arposandra no exista en absoluto, sin embargo, sospecho que Glouphrie todavía existe, de una forma u otra.
I'm very honoured.;Me siento muy honrado.
Dialog continues depending on quest progress;El diálogo continúa dependiendo del progreso de la misión.
2.6.1 Returning to Fred before speaking to Seth;2.6.1 
I killed that dog for you.;Maté a ese perro por ti.
Silly round head fishy done good!  Gimme!;¡Pescado tonto de cabeza redonda bien hecho!  ¡Dame!
Oh, that would be so wonderful of you! I'd be most grateful if you could please deliver a message to him?;¡Oh, eso sería maravilloso de tu parte! Le agradecería mucho que pudiera enviarle un mensaje.
Atta [boy/girl]!;¡Atta [niño/niña]!
The doors close behind you with the sound of crunching bone. Before you stretches a winding tunnel blocked by an ancient gate.;Las puertas se cierran detrás de ti con el sonido de huesos crujientes. Ante usted se extiende un túnel sinuoso bloqueado por una puerta antigua.
You're coming with us?;¿Vienes con nosotros?
Our survey said.... Bzzzzzz! Wrong answer!;Nuestra encuesta decía... ¡Bzzzzzz! ¡Respuesta incorrecta!
What? '...great affection for you. Father opposes our..;¿Qué? '...un gran cariño por ti. Padre se opone a nuestra...
When I am reinstated in my rightful place, I will not be a very wealthy man, as my half-brother has squandered my family fortune.;Cuando sea reinstalado en el lugar que me corresponde, no seré un hombre muy rico, ya que mi medio hermano ha desperdiciado la fortuna familiar.
I can see why you'd think that, but you are mistaken. You're right to say that the temple is key to summoning a god, but that god is not Zamorak, it's Seren.;Puedo ver por qué piensas eso, pero estás equivocado. Tienes razón al decir que el templo es clave para invocar a un dios, pero ese dios no es Zamorak, es Seren.
Then we should make sure the tunnel is secure. Baxtorian, allow myself and the other elders to go meet with these dwarves.;Entonces deberíamos asegurarnos de que el túnel sea seguro. Baxtorian, permíteme a mí y a los otros ancianos ir a encontrarnos con estos enanos.
Absolutely!;¡Absolutamente!
Hello there. Want to travel to Slepe?;Hola. ¿Quieres viajar a Slepe?
Ah, poor girl. Her tale is such a tragic one. What would you like to know?;Ah, pobrecita. Su historia es muy trágica. ¿Qué te gustaría saber?
You know your history.;Conoces tu historia.
I became them and they became me. In many ways, they're the real me, far more so than the form before you now.;Me convertí en ellos y ellos se convirtieron en mí. En muchos sentidos, ellos son mi verdadero yo, mucho más que la forma que tienes ante ti ahora.
So you've never considered, say, making peace with them?;¿Entonces nunca has considerado, digamos, hacer las paces con ellos?
Now I'd recommend you go and see Elena. She'll want to thank you herself. She lives in the house opposite ours.;Ahora te recomiendo que vayas a ver a Elena. Ella misma querrá agradecerte. Vive en la casa de enfrente a la nuestra.
Lunar staff. Bring that back to me and then we can get on with the next stage.;Bastón lunar. Bring that back to me and then we can get on with the next stage.
You use the flypaper on the floury dagger.;Usas el papel matamoscas en la daga harinosa.
I'd go and see Razmire, perhaps he has some items in stock?;Iría a ver a Razmire, ¿tal vez tenga algunos artículos en stock?
Eventually the fighting stopped, and the war was over. The other brother could finally go home. But the truth is, he had nothing to go home to.;Finalmente los combates cesaron y la guerra terminó. El otro hermano finalmente pudo regresar a casa. Pero la verdad es que no tenía nada a qué volver a casa.
(If Dwarf Cannon is completed;(Si se completa Dwarf Cannon
(If Eadgar's Ruse is completed;(Si se completa La artimaña de Eadgar
2.6.1 Searching the cupboard again with a magnet already;2.6.1 Ya buscando de nuevo en el armario con un imán
A'abla heals you for 21 Hitpoints.;A'abla te cura por 21 puntos de vida.
Paladin;Paladín
The player unlocks the door.;El jugador abre la puerta.
Oh, that's a pity. Just a minute...;Oh, es una lástima. Espera un momento...
2.40 Talking to Bedread the bold after suggesting it's the navigator's fault;2.40 Hablando con Bedread the Bold después de sugerir que es culpa del navegante
4 Hamal the Chieftain;4 Hamal el cacique
Think you could give me any hints?;¿Crees que podrías darme alguna pista?
Well, that's it then...we haven't got a chance...;Bueno, eso es todo entonces... no tenemos ninguna posibilidad...
Thank you for your work in bringing peace back to these islands, [Fremennik name].;Gracias por su trabajo para devolver la paz a estas islas, [nombre de Fremennik].
2.10.1 Inspecting an empty urn;2.10.1 Inspeccionando una urna vacía
I think it will be useful to us. You will see why soon enough.;Creo que nos será útil. Verás por qué muy pronto.
If the player hasn't gotten 'rum' yet;Si el jugador aún no ha conseguido 'ron'
Because he had no other choice. Vanstrom would have killed his family otherwise.;Porque no tenía otra opción. De lo contrario, Vanstrom habría matado a su familia.
The Wise Old Man teleports in;El Viejo Sabio se teletransporta
Could you tell me about the old Wizards' Tower?;¿Podrías hablarme de la antigua Torre de los Magos?
If the player already has a phoenix feather or quill pen;Si el jugador ya tiene una pluma de fénix o una pluma
You shouldn't even be here, human!;¡Ni siquiera deberías estar aquí, humano!
Perhaps I should speak with Spria and tell her that the monster's been dealt with.;Quizás debería hablar con Spria y decirle que ya nos hemos ocupado del monstruo.
Pentyn;pentyn
The fiend has made his lair in the Wilderness below the Obelisk of Air.;El demonio ha hecho su guarida en el desierto debajo del Obelisco del Aire.
Grindstone...;Piedra de amolar...
1.2.1 Before getting dwellberries;1.2.1 Antes de conseguir moras
Anja;Anja
And you know what I found inside?;¿Y sabes lo que encontré dentro?
Oh ok. Didn't want it anyway!;Ah, OK. ¡No lo quería de todos modos!
Gee, that's comforting.;Vaya, eso es reconfortante.
Thank you, adventurer. The Dwarf Black Guard will remember this.;Gracias, aventurero. La Guardia Negra Enana recordará esto.
You demand nothing! You may have uncovered my disguise, but my claws can still tear you apart at will!;¡No exiges nada! ¡Puede que hayas descubierto mi disfraz, pero mis garras aún pueden destrozarte a voluntad!
Okay, then I won't.;Está bien, entonces no lo haré.
Is this a double? No wonder I feel sick...;¿Es esto un doble? Con razón me siento mal...
1.2 Searching the tent;1.2 buscando en la tienda
What does the ceremony involve?;¿Qué implica la ceremonia?
Don't talk to me again if you value your life!;¡No vuelvas a hablarme si valoras tu vida!
'Hearty drinks are a sailor's friend. Where one long journey comes to an end.';'Las bebidas abundantes son amigas de los marineros. Donde un largo viaje llega a su fin.'
I did, but he got away. To be honest, he also left me with more questions than answers.;Lo hice, pero él se escapó. Para ser honesto, también me dejó con más preguntas que respuestas.
Remember, if you still need to create a quill, simply attune a feather by using it on the scroll.;Recuerde, si aún necesita crear una pluma, simplemente sintonice una pluma usándola en el pergamino.
It was either that or Pear.;Era eso o Pear.
however, it also represents the lawful rights of each family to prove their ownership of their wealth and lands. If the family crest is lost, then the family's estate is handed over to the current monarch until the crest is;sin embargo, también representa los derechos legales de cada familia a demostrar la propiedad de sus riquezas y tierras. Si se pierde el escudo de la familia, entonces el patrimonio de la familia se entrega al monarca actual hasta que se pierda el escudo.
Ha ha! You not know, but since you pass test, me tell you.;¡Ja ja! No lo sabes, pero ya que pasas la prueba, te lo cuento.
A 'please' wouldn't do any harm.;Un 'por favor' no vendría mal.
Well, I hope you will excuse me, but I need to get back to my studies.;Bueno, espero que me disculpen, pero necesito volver a mis estudios.
There was once a time where humans and vampyres lived together in a great empire. Under my rule, I would see us return to that way of life.;Hubo una época en la que humanos y vampiros vivían juntos en un gran imperio. Bajo mi gobierno, nos vería regresar a esa forma de vida.
I bet. I'd also like to avoid death if possible. I suspect it's not very fun.;Te apuesto. También me gustaría evitar la muerte si es posible. Sospecho que no es muy divertido.
Maybe it doesn't always have to be that way. Things may well soon be different. Now be on your way, I have things to do.;Quizás no siempre tenga que ser así. Es posible que las cosas pronto sean diferentes. Ahora sigue tu camino, tengo cosas que hacer.
The Tenti's, who are they?;Los Tenti, ¿quiénes son?
So tell me how to kill vampyres then.;Entonces dime cómo matar vampiros.
But there is no King of Lumbridge.;Pero no existe ningún Rey de Lumbridge.
1.3.2.3 Dialogue 3;1.3.2.3 Diálogo 3
Hi, I was...;Hola, estaba...
If the player does not have all the required items;Si el jugador no tiene todos los elementos requeridos
) Dialogue 92;) Diálogo 92
You could also move freely between the two invisibly and then choose which place you wished to end up, simply by concentrating on the location you wanted to appear in.;También puedes moverte libremente entre los dos de forma invisible y luego elegir en qué lugar deseas terminar, simplemente concentrándote en el lugar en el que deseas aparecer.
If the player does not have 1000 coins;Si el jugador no tiene 1000 monedas
He was the one that asked me to bring the weapons to you. He looked like a human though.;Él fue quien me pidió que te trajera las armas. Aunque parecía un humano.
Yer goin ter die!;¡Vas a morir!
The Wise Old Man teleports away;El viejo sabio se teletransporta
5.2 Returning to Devan;5.2 Regresando a Deván
Hmph. Come back when you have 15,000 coins.;Hmph. Vuelve cuando tengas 15.000 monedas.
We're doomed.;Estamos condenados.
Oh, no I haven't had a chance yet. I'll be back when I have.;Oh, no, todavía no he tenido la oportunidad. Volveré cuando lo haga.
When you say there were high spirits... You don't think perhaps you accidentally offended the Moon Clan somehow do you?;Cuando dices que había buen humor... No crees que tal vez ofendiste accidentalmente al Clan de la Luna de alguna manera, ¿verdad?
But he didn't, did he?;Pero no lo hizo, ¿verdad?
[player name]!;[nombre del jugador]!
4.6 Telling the Duke about Sigmund's H.A.M.-loving ways;4.6 Contándole al duque sobre las costumbres amantes de H.A.M. de Sigmund
Terrorbird Guard 72 begins to panic.;Terrorbird Guard 72 comienza a entrar en pánico.
Hello, darling.;Hola cariño.
How about I tell you the recipe so you can make the potion yourself. It's not too complex. You'll just need to take a toadflax potion and add some pharmakos berries.;Que tal si te cuento la receta para que puedas hacer tú mismo la poción. No es demasiado complejo. Sólo necesitarás tomar una poción de lino de sapo y agregar algunas bayas de pharmakos.
You can do it yourself using that potion I told you about. Just take a toadflax potion and add some pharmakos berries.;Puedes hacerlo tú mismo usando esa poción de la que te hablé. Simplemente tome una poción de lino de sapo y agregue algunas bayas de pharmakos.
wandering in here and criticising me!;¡Vagando por aquí y criticándome!
I suppose we do, bye!;Supongo que sí, ¡adiós!
Well, it looks to me like YOU don't know EITHER seeing as you're all just sat around here.;Bueno, me parece que USTEDES TAMPOCO lo saben, ya que están todos sentados por aquí.
You'll pay for this Glough!;¡Pagarás por este Glough!
3.25 After polishing it enough;3.25 Después de pulirlo lo suficiente
Oh man...I think I've messed up...Maybe Savant can help me out somehow? I'd better speak to her.;Oh hombre... Creo que me equivoqué... ¿Tal vez Savant pueda ayudarme de alguna manera? Será mejor que hable con ella.
Come human.;Ven humano.
Hmmm, ok. You didn't see anyone else getting too rowdy did you?;Mmmm, está bien. You didn't see anyone else getting too rowdy did you?
Cloak;Capa
Something is still amiss in all of this.;Algo todavía anda mal en todo esto.
Baxtorian was king of the elves back then. Do you think he had access to the forbidden knowledge?;Baxtorian era el rey de los elfos en aquel entonces. ¿Crees que tuvo acceso al conocimiento prohibido?
Whose middle name?;¿De quién es el segundo nombre?
Oh, yes. My research along those lines has been coming along very well. I think I could make a Moving-Over- Distance Sphere to anywhere you like, given a little work.;Oh sí. My research along those lines has been coming along very well. I think I could make a Moving-Over- Distance Sphere to anywhere you like, given a little work.
Wonderful. Well, at least you have me here for reference.;Maravilloso. Bueno, al menos me tienes aquí como referencia.
I'm sorry to have gotten you into so much trouble. You should run as well, Khazard is too dangerous.;Lamento haberte metido en tantos problemas. Deberías correr también, Khazard es demasiado peligroso.
Well I'm sure you're not far off. Keep it up!;Bueno, estoy seguro de que no estás muy lejos. ¡Avanza!
The Terrible Tunnels;Los terribles túneles
(If Waterfall Quest is completed;(Si se completa Waterfall Quest
I'm good.;Estoy bien.
Could there be another member of the royal family still out there?;¿Podría haber todavía otro miembro de la familia real por ahí?
It did when I used it on the High Priest of Scabaras, so we shouldn't have any issues here.;Lo hizo cuando lo usé con el Sumo Sacerdote de Scabaras, así que no deberíamos tener ningún problema aquí.
Perhaps some other time, then.;Entonces quizás en otro momento.
Thank you. My body and mind are fully healed.;Gracias. Mi cuerpo y mi mente están completamente curados.
Not that I recall.;No que yo recuerde.
Huzzah! You have an airtight pot! Wonderful! Ok, let me get some breathing salts into this thing for you!;¡Hurra! ¡Tienes una olla hermética! ¡Maravilloso! Ok, ¡déjame ponerte algunas sales para respirar en esto!
But Romeo sent me!;¡Pero Romeo me envió!
4.1 Talking to Sedridor;4.1 Hablando con Sedridor
You start to slowly move the rocks to one side.;Empiezas a mover lentamente las rocas hacia un lado.
Isn't that obvious? I investigate Thaumaturgy, I research the Arcane, I attempt to explain the inexplicable.;¿No es eso obvio? I investigate Thaumaturgy, I research the Arcane, I attempt to explain the inexplicable.
Well then... instead of flipping a coin, why don't we let the human decide?;Pues bien... en lugar de lanzar una moneda al aire, ¿por qué no dejamos que el humano decida?
1.1 Talking to Grish;1.1 Hablando con Grish
Speaking of which, maybe they left something behind I can salvage some kind of reward from.;Hablando de eso, tal vez dejaron algo atrás de lo que pueda obtener algún tipo de recompensa.
7.7 Storing the loot in the storage;7.7 Guardar el botín en el almacén.
Someday, a harsh wind will blow upon this land, uncovering the wrongs of the past, and we will get back what is rightfully ours. Until such a day we will bide our time here, and will;Algún día, un fuerte viento soplará sobre esta tierra, revelando los errores del pasado, y recuperaremos lo que es legítimamente nuestro. Hasta ese día esperaremos nuestro momento aquí y
I thought I had found a solid lead on its whereabouts when I heard of a dwarf who is an expert on gold who goes by the name of 'Boot'.;Pensé que había encontrado una pista sólida sobre su paradero cuando escuché de un enano experto en oro que se llama 'Boot'.
2.24 Talking to 'Eagle-eye' Shultz after sailing in a circle;2.24 Hablando con 'Eagle-eye' Shultz después de navegar en círculo
Why did you leave?;¿Por qué te fuiste?
Now tell me, what was the cause of this and how did you stop it?;Ahora dime, ¿cuál fue la causa de esto y cómo lo detuviste?
Hello Elkoy.;Hola Elkoy.
You have my full apologies Traveller! And my gratitude! A reward will have to wait though, the tree is still dying! The guards are clearing Glough's rock supply now but there must be more Daconia hidden somewhere in the roots! Help us search, we have little time!;¡Tienes todas mis disculpas, viajero! ¡Y mi agradecimiento! A reward will have to wait though, the tree is still dying! The guards are clearing Glough's rock supply now but there must be more Daconia hidden somewhere in the roots! ¡Ayúdanos a buscar, tenemos poco tiempo!
I'm trying to retrace the steps of an expedition ordered by King Shayzien VII. I believe something important was found on that expedition, but I don't know what.;Estoy intentando seguir los pasos de una expedición ordenada por el rey Shayzien VII. Creo que en esa expedición se encontró algo importante, pero no sé qué.
This page was last modified on 13 September 2023, at 01;Esta página fue modificada por última vez el 13 de septiembre de 2023, a las 01
Workman - Oi - stop gabbing and get that chair finished!;Trabajador - Oi - ¡deja de parlotear y termina esa silla!
(Non-quest dialogue) I think I'll give it a miss.;(Diálogo sin misión) Creo que lo dejaré pasar.
2.10 Open door to the south-west;2.10 Puerta abierta al suroeste
No! You don't get to talk about that! You have no right!;¡No! ¡No puedes hablar de eso! ¡No tienes ningún derecho!
Well it should be fine. I can't see them saying no. After all, it's their symbol as well...;Bueno, debería estar bien. No puedo verlos diciendo que no. Después de todo, también es su símbolo...
2 Infiltrating the Mourner HQ;2 Infiltrándose en el cuartel general de los dolientes
3.3 Talking to Karim;3.3 hablando con karim
Looks like you don't know either.;Parece que tú tampoco lo sabes.
Of course, sir.;Por supuesto, señor.
So it's as we suspected. The werewolves have been taking people from across the Salve.;Entonces es como sospechábamos. Los hombres lobo se han estado llevando a gente de todo el Salve.
This page was last modified on 14 October 2023, at 13;Esta página fue modificada por última vez el 14 de octubre de 2023, a las 13
2.2 Inspecting a fixed railing or using a railing on a fixed railing;2.2 Inspeccionar una barandilla fija o utilizar una barandilla sobre una barandilla fija
Is it nice there?;¿Está bien allí?
No, indeed. Indeed, no.;No, de hecho. De hecho, no.
Yes, it is, isn't it? Now was there anything else?;Sí, lo es, ¿no? ¿Había algo más?
Yes, living in a plague city must be hard.;Sí, vivir en una ciudad plagada debe ser difícil.
He thinks the ogres have cursed you all because he stole one of their sacred relics, and he wants me to take it back to them now.;Cree que los ogros os han maldecido a todos porque robó una de sus reliquias sagradas y quiere que se la lleve ahora.
And make that fresh camel dung! Nice and stinky. Now hand over that venomous little darling before it takes a bite out of you.;¡Y haz ese estiércol de camello fresco! Agradable y apestoso. Ahora entrega a ese pequeño y venenoso cariño antes de que te muerda.
Torn curtains?;¿Cortinas rotas?
All of the essentials are packed up and ready to go.;Todos los elementos esenciales están empacados y listos para funcionar.
Thank you. Now, just give me a moment...;Gracias. Ahora, sólo dame un momento...
) The ring ;) El anillo
Well, I completed the tower and I still have no idea what it does, and then as soon as I tell Effigy of my hard work, he doesn't say one word of thanks and legs it off into the tower!;Bueno, completé la torre y todavía no tengo idea de lo que hace, y tan pronto como le cuento a Effigy de mi arduo trabajo, ¡él no dice ni una palabra de agradecimiento y se mete en la torre!
No thanks Elkoy.;No, gracias Elkoy.
True, I believe we have a book on Baxtorian and Glarial upstairs if you want to learn more.;Es cierto, creo que tenemos un libro sobre Baxtorian y Glarial arriba si quieres aprender más.
Wow that would be great.;Vaya, eso sería genial.
Sure, have as many as you like. I've plenty more!;Claro, toma tantos como quieras. ¡Tengo muchos más!
You place the coal in the brazier, and carefully light it.;Colocas el carbón en el brasero y lo enciendes con cuidado.
How impressive!;¡Qué impresionante!
8 Trying to hand in a bone while its in a pot of vinegar;8 Tratando de entregar un hueso mientras está en una olla de vinagre
My whole life I've dreamed of her, dreamed of what it would be like to meet her. If there's even a chance that she's still alive, I have to know.;Toda mi vida he soñado con ella, soñado con cómo sería conocerla. Si existe alguna posibilidad de que siga viva, tengo que saberlo.
1.3 Talking to Butler Jarvis again;1.3 Hablando con Butler Jarvis otra vez
If the player has a combat level less than 40;Si el jugador tiene un nivel de combate inferior a 40
Tell me about Akthanakos the Mahjarrat.;Háblame de Akthanakos el Mahjarrat.
Now we light the fushe!;¡Ahora encendemos el fushe!
When you reach Crandor, you'll also need some kind of protection against the dragon's breath.;Cuando llegues a Crandor, también necesitarás algún tipo de protección contra el aliento del dragón.
All that remains is to ensure that history will forever remember this day. Now, tell me everything.;Lo único que queda es garantizar que la historia recuerde para siempre este día. Ahora cuéntamelo todo.
3.12.3 Returning to Horvik with tincture and salts;3.12.3 Regresando a Horvik con tintura y sales.
I see. I'll be careful.;Veo. Tendré cuidado.
We won't let you down, Persten.;No te defraudaremos, Persten.
Hopefully she can give us the truth about her father's death.;Ojalá pueda contarnos la verdad sobre la muerte de su padre.
Hmm... I wonder...;Mmmm... me pregunto...
Spare me your fake pity. I spit on Khazard's grave, and all who do his bidding.;Ahórrame tu falsa lástima. Escupo sobre la tumba de Khazard y sobre todos los que cumplen sus órdenes.
Prince Ali, heir to the Emir of Al Kharid, has been taken. My spies have already discovered where he is being held, but we need someone to make the rescue.;El príncipe Ali, heredero del emir de Al Kharid, ha sido secuestrado. Mis espías ya han descubierto dónde está retenido, pero necesitamos que alguien lo rescate.
12.2 Talking to Arianwyn again;12.2 Hablando con Arianwyn otra vez
Go to Draynor Village and fetch the Wise Old Man to help save the Colony!;¡Ve a Draynor Village y busca al anciano sabio para que te ayude a salvar la colonia!
You find an interesting looking tankard.;Encuentras una jarra de aspecto interesante.
So? Did you hear me bad mouth their armour? The armour is cool, I kept the armour!;¿Entonces? ¿Me oíste hablar mal de su armadura? La armadura es genial, ¡me quedé con la armadura!
Map clues.;Pistas del mapa.
You can say that again!;¡Puedes decir eso otra vez!
Oh ok, have a good time, and watch out for sheep! They're more cunning than they look.;¡Ah, diviértete y cuidado con las ovejas! Son más astutos de lo que parecen.
You waste time we may not have, adventurer, but very well. Ask your questions, but do so quickly.;You waste time we may not have, adventurer, but very well. Haz tus preguntas, pero hazlo rápido.
I seek a hero to go on an important mission!;¡Busco un héroe para emprender una misión importante!
5 Getting Sandy's rota;5 Obteniendo la rotación de Sandy
(Continues with dialogue below.);(Continúa con el diálogo a continuación.)
Yes, but if you look, you can see that there is a half torn page which matches the page I found at Jiggig.;Sí, pero si miras, puedes ver que hay una página medio rota que coincide con la página que encontré en Jiggig.
the standard run- of-the-mill kebab seen throughout Gielinor and enjoyed by many an intoxicated dwarf, and my speciality, the extra-hot kebab. So which shall it be?;el kebab común y corriente que se ve en Gielinor y que disfrutan muchos enanos ebrios, y mi especialidad, el kebab extra picante. Entonces ¿cuál será?
Thanks Avan.;Gracias Aván.
Shelves;Estantes
Wonderful. Now, as mentioned earlier, we will need to scent this disguise. My kind have a keen sense of smell and will quickly notice an imposter if they don't smell right.;Maravilloso. Now, as mentioned earlier, we will need to scent this disguise. My kind have a keen sense of smell and will quickly notice an imposter if they don't smell right.
I will tell you the story of the light-creatures.;Les contaré la historia de las criaturas de luz.
Do you need any other information?;¿Necesitas alguna otra información?
and the case is closed, but the murdered man was a friend of the King, and it's more than my job's worth not to investigate fully.;y el caso está cerrado, pero el hombre asesinado era amigo del Rey, y es más de lo que vale mi trabajo no investigar a fondo.
Seriously, I need to get that meat. I'll do your big favour if you want.;En serio, necesito conseguir esa carne. Te haré un gran favor si quieres.
Crawl into hole?;¿Meterse en el agujero?
Oh, how the tables have turned!;¡Oh, cómo han cambiado las tornas!
Then hold still.;Entonces quédate quieto.
What?! Gnome snack gets away? That stupid. That not good story! Grimgnash only feel more hungry now!;¡¿Qué?! ¿La merienda de los gnomos se escapa? Que estúpido. ¡Esa no es una buena historia! ¡Grimgnash ahora siente más hambre!
How far, exactly?;¿A qué distancia exactamente?
Alright. Someone snuck in here without us noticing.How?;Está bien. Alguien se coló aquí sin que nos diéramos cuenta. ¿Cómo?
4.21 Talking to Princess Astrid after finishing the third set of dialogues;4.21 Hablando con la princesa Astrid después de terminar la tercera serie de diálogos.
And why do you think that might be, [Sir/Madam]?;¿Y por qué cree usted que podría ser eso, [señor/señora]?
I... don't understand...;No entiendo...
2.3 Voidwaker part;2.3 parte del despertador del vacío
The wanderer! She's going to attack the ceremony! I need to warn them!;¡El vagabundo! ¡Ella va a atacar la ceremonia! ¡Necesito advertirles!
Okay. I go back to wait in Dorgesh-mines.;Bueno. Vuelvo a esperar en Dorgesh-mines.
I can't give you one then.;Entonces no puedo darte uno.
Well I expect you to offer him your full assistance in whatever he needs.;Bueno, espero que le ofrezcas toda tu ayuda en lo que necesite.
Earth Energy;Energía de la Tierra
So can I have a reward?;Entonces ¿puedo tener una recompensa?
(Continues with getting jailed dialogue.);(Continúa con el diálogo sobre cómo conseguir el encarcelamiento).
Oh, nothing.;Ah, nada.
1.4 Talking to Tomas Lawry;1.4 Hablando con Tomás Lawry
Bait;Carnada
Did you find any for me on that expedition of yours?;¿Encontraste alguno para mí en esa expedición tuya?
4.4 Talking to Denulth after giving him the combination but not the map;4.4 Hablando con Denulth después de darle la combinación pero no el mapa
Yer a true hero, and I'd be happy to sell ye rune platebodies.;Eres un verdadero héroe y estaría feliz de venderte cuerpos de placas rúnicas.
Snowflake & My Arm;Copo de nieve y mi brazo
Well, I was just thinking the other day that I'm feeling sort of unfulfilled in my life.;Bueno, el otro día estaba pensando que me siento un poco insatisfecho en mi vida.
If the player does not have 31 prayer;Si el jugador no tiene 31 oraciones
They're zombies and skeletons, not ghosts. You'll find the entrance to the crypts in the Graveyard of Heroes, west of here. Be careful.;Son zombis y esqueletos, no fantasmas. Encontrarás la entrada a las criptas en el Cementerio de los Héroes, al oeste de aquí. Ten cuidado.
Thank you so much adventurer! These meats will allow our potion to honour Guthix to be completed, and bring one step closer to reclaiming our stone circle!;¡Muchas gracias aventurero! ¡Estas carnes permitirán completar nuestra poción en honor a Guthix y acercarnos un paso más a recuperar nuestro círculo de piedras!
Oh, hello [Player name]. Nice to see you again! How's things?;Hola, [nombre del jugador]. ¡Qué bueno verte de nuevo! ¿Cómo van las cosas?
Yes, I have seen her actually!;¡Sí, la he visto de hecho!
Oh hello, I can't chat now. I have to keep an eye on my husband. He's very ill!;Hola, no puedo chatear ahora. Tengo que vigilar a mi marido. ¡Está muy enfermo!
Gemini!;¡Géminis!
Huzzah!;¡Hurra!
Nonsense! You'd be a fool to turn away now that we're so close! I'm about to make history - and you'll have helped!;¡Disparates! ¡Serías un tonto si te das la vuelta ahora que estamos tan cerca! Estoy a punto de hacer historia y ¡tú me habrás ayudado!
Yep, got it right here for you.;Sí, lo tengo aquí para ti.
5.3 Talking to Bob by the Ceremonial Brazier;5.3 Hablando con Bob junto al brasero ceremonial
Toys! I want toys!;¡Juguetes! ¡Quiero juguetes!
There you go...a weather report as asked for...I hope it helps you!;Ahí lo tienes... un informe meteorológico según lo solicitado... ¡Espero que te ayude!
Make sure you wear your mask while you're over there! I can't think of a worse way to die.;¡Asegúrate de usar tu máscara mientras estés allí! No puedo pensar en una manera peor de morir.
Do you live here? If so, how's about a couple of hundred gold towards the rent eh? Pay your share I say...you don't want to be like that freeloading Romeo!;¿Vives aquí? Si es así, ¿qué tal unos doscientos de oro para el alquiler, eh? Paga tu parte, digo... ¡no quieres ser como ese aprovechado de Romeo!
The camera pans south to the part of the cave containing guthix-infused rocks.;La cámara se desplaza hacia el sur hasta la parte de la cueva que contiene rocas con infusión de guthix.
As you jot down the final information on Shayzien, you hear a mysterious whisper in your ear. 'Return to Veos...';Mientras anotas la información final sobre Shayzien, escuchas un misterioso susurro en tu oído. 'Regresar a Veos...'
Don't go up there!;¡No subas ahí!
Time passes us by.;El tiempo nos pasa.
6.3 Infiltrating Darkmeyer;6.3 Infiltrándose en Darkmeyer
Those monsters! How has Safalaan taken this?;¡Esos monstruos! ¿Cómo se lo ha tomado Safalaan?
I'm still looking into it at the moment.;Todavía lo estoy investigando en este momento.
Have you got any suggestions?;¿Tiene alguna sugerencia?
1.1 Boarding raft before starting quest;1.1 Abordar la balsa antes de comenzar la misión.
If the player has grown a hespori before;Si al jugador le ha crecido un hespori antes
Don't try to fool me, you don't have five gold coins! Before you try to bribe someone, make sure you have the money effendi!;¡No intentes engañarme, no tienes cinco monedas de oro! Antes de intentar sobornar a alguien, ¡asegúrate de tener el dinero effendi!
...three tentacles!;...¡tres tentáculos!
If the player only has animal parts in their inventory;Si el jugador solo tiene partes de animales en su inventario
I... Um...;Yo... um...
3.6 Talking to Mary after showing Gordon the clay head;3.6 Hablando con Mary después de mostrarle a Gordon la cabeza de arcilla.
Now, once you've made the potion, remember that the transformation is very delicate. It will reverse itself if you are in direct sunlight or if you perform a strenuous activity like fighting.;Ahora bien, una vez que hayas hecho la poción, recuerda que la transformación es muy delicada. Se revertirá si estás expuesto a la luz solar directa o si realizas una actividad extenuante como pelear.
One might have intelligence enough to realise that cakes are bad for us, but we may not have the wisdom to stop cramming that delicious-looking fatty cream cake into our salivating mouth.;Uno puede tener suficiente inteligencia para darse cuenta de que los pasteles son malos para nosotros, pero puede que no tengamos la sabiduría para dejar de meter ese delicioso pastel de crema grasoso en nuestra boca salivante.
So I can't sell you one then!;¡Entonces no puedo venderte uno!
What did you find out about the remains?;¿Qué averiguaste sobre los restos?
I've seen it with my own eyes. A citizen of Arceuus has fallen. What should we do?;Lo he visto con mis propios ojos. Ha caído un ciudadano de Arceuus. ¿Qué debemos hacer?
Please, it would be appreciated if you made up your mind before you ask. I'm very busy you know.;Por favor, le agradeceríamos que se decidiera antes de preguntar. Estoy muy ocupado, ¿sabes?
Have you found my sweetheart yet?;¿Ya encontraste a mi amor?
14.9 The Seal of Trahaearn;14.9 El sello de Trahaearn
I'm fine. We need to get the citizens to safety!;Estoy bien. ¡Necesitamos poner a los ciudadanos a salvo!
6.14 Searching the wooden cart after paying the Mine cart driver or convincing him of a prison riot;6.14 Registrar el carro de madera después de pagarle al conductor del carro de la mina o convencerlo de un motín en la prisión.
I found the treasure!;¡Encontré el tesoro!
You may not believe me, but she wants me to find your bank pass now.;Puede que no me creas, pero quiere que encuentre tu pase bancario ahora.
Have you find my son yet?;¿Ya encontraste a mi hijo?
Do you have any places you like to visit around here?;¿Tienes algún lugar que te guste visitar por aquí?
What do you mean 'sneaky..sneaky, stick da chompy?';¿Qué quieres decir con 'astuto... astuto, palo da chompy'?
Hush - I'm trying to perfect the art of dealing off the bottom of the deck.;Silencio, estoy tratando de perfeccionar el arte de repartir desde el fondo del mazo.
If player has the Kgp id;Si el jugador tiene la identificación Kgp
I'd like to see you try. Come, Azzanadra. We can make short work of these traitors and claim the Horn for Zaros.;Me gustaría verte intentarlo. Vamos, Azzanadra. Podemos acabar rápidamente con estos traidores y reclamar el Cuerno para Zaros.
Leave me at once! I don't want to talk right now.;¡Déjame de una vez! No quiero hablar ahora.
The last thing we want is war! If we had anything of yours, we would return it at once. But we don't!;¡Lo último que queremos es la guerra! Si tuviéramos algo tuyo, te lo devolveríamos inmediatamente. ¡Pero no lo hacemos!
Spherical? Don't be silly! The world is clearly flat. If it was ball-shaped, we'd all roll off the side. Silly human.;¿Esférico? ¡No seas tonto! El mundo es claramente plano. Si tuviera forma de bola, todos rodaríamos por un lado. Humano tonto.
You find a knife and some rotten food.;Encuentras un cuchillo y algo de comida podrida.
If the player is below level 50 combat;Si el jugador está por debajo del nivel 50 de combate
Yes, I remember it well. It was a surprisingly restrained evening on all of our parts.;Sí, lo recuerdo bien. Fue una velada sorprendentemente contenida por parte de todos nosotros.
Talk about Recipe for Disaster.;Hable sobre la receta para el desastre.
Carl;carlos
2.5 Returning to Arsen;2.5 Regresando a Arsen
I'm here on a bit of a treasure hunt. Back in Kourend I came across a scroll. I believe it will lead me to something of great value.;Estoy aquí en una búsqueda del tesoro. De vuelta en Kourend encontré un pergamino. Creo que me llevará a algo de gran valor.
Here are all of the starter kits you have left to claim.;Aquí están todos los kits de inicio que te quedan por reclamar.
Say no more. I too am looking for him. The little tyke robbed me too, if we work together perhaps we can catch him and teach him a lesson.;No digas más. Yo también lo estoy buscando. El pequeño también me robó, si trabajamos juntos tal vez podamos atraparlo y darle una lección.
But [chosen sign] beats [losing sign]?;¿Pero [signo elegido] vence a [signo perdedor]?
Just think once before you speak please.;Piensa una vez antes de hablar, por favor.
Do you really think we're letting you leave this place?;¿De verdad crees que te dejaremos salir de este lugar?
You start digging...;Empiezas a cavar...
Sadly, all seven of them fell in the final battle against Drakan. They are now buried here, in this very mausoleum.;Lamentablemente, los siete cayeron en la batalla final contra Drakan. Ahora están enterrados aquí, en este mismo mausoleo.
I'm looking for Ali from Pollnivneach.;Estoy buscando a Ali de Pollnivneach.
An abyssal blue dye? I can offer you 50 abyssal pearls for that.;¿Un tinte azul abisal? Puedo ofrecerte 50 perlas abisales por eso.
If the bomber jacket has been lost but there is no free inventory space;Si la chaqueta bomber se ha perdido pero no hay espacio libre en el inventario
Will you take me to Crandor now, then?;Entonces, ¿me llevarás a Crandor ahora?
Stupid clouds make Glod angry!;¡Las estúpidas nubes enojan a Dios!
5.2 Using a fire, water, air, or earth rune on the strange wall;5.2 Usar una runa de fuego, agua, aire o tierra en la pared extraña
Perhaps their encounter with you scared them off, [player name].;Quizás su encuentro contigo los asustó, [nombre del jugador].
He sold your slaves to Alexei Jovkai.;Vendió tus esclavos a Alexei Jovkai.
Can you spare me a brown apron so I can go to the Crafting Guild to ask the master crafters about transporting bone seeds?;¿Puedes darme un delantal marrón para poder ir al Crafting Guild y preguntarles a los maestros artesanos sobre el transporte de semillas de huesos?
(If The Great Brain Robbery is completed;(Si se completa El gran robo de cerebros
Humans, I lack the power needed to close the rift! I require runic energy!;¡Humanos, me falta el poder necesario para cerrar la grieta! ¡Necesito energía rúnica!
Oh, keep trying then... you might hit one through pure luck.;Oh, sigue intentándolo entonces... podrías acertar con uno por pura suerte.
So... The rumour is that it's all the navigator's fault that the ship keeps going around in a big circle.;Entonces... El rumor es que es culpa del navegante que el barco siga dando vueltas en un gran círculo.
If the player has a brown apron;Si el jugador tiene un delantal marrón.
5 Revelation of a Redhead;5 Revelación de una pelirroja
I'm afraid you don't have a high enough Construction level to move there. You need to have level 30.;Me temo que no tienes un nivel de Construcción lo suficientemente alto para mudarte allí. Necesitas tener el nivel 30.
I don't know about that.;No sé sobre eso.
You sold my vial and gambled with the money?!;¿Vendiste mi vial y apostaste con el dinero?
Yes indeed. You've helped us a great deal around the Museum and you have the necessary qualifications from the Earth Sciences exams.;Sí, de hecho. Nos has ayudado mucho en el Museo y tienes las calificaciones necesarias de los exámenes de Ciencias de la Tierra.
Its influence has been weakened. Without the totem, it cannot spread beyond this city.;Su influencia se ha debilitado. Sin el tótem, no puede extenderse más allá de esta ciudad.
Hello [player name]. What can I do for you?;Hola [nombre del jugador]. ¿Qué puedo hacer por ti?
I suppose they've had enough of elves.;Supongo que ya se cansaron de los elfos.
Persten shows you an amulet.;Persten te muestra un amuleto.
Maybe you should go and lie down.;Quizás deberías ir y acostarte.
7 Finishing up;7 terminando
You use the swamp tar to make the torch flammable again.;Usas el alquitrán de pantano para hacer que la antorcha vuelva a ser inflamable.
I'm too young to die!;¡Soy demasiado joven para morir!
4.3 The secret of Safalaan Hallow, part 1;4.3 El secreto de Safalaan Hallow, parte 1
Those two camels around the side are already sold.;Esos dos camellos que están al costado ya están vendidos.
You know, this adventuring lark is a lot more complicated than I thought!;¡Sabes, esta aventura aventurera es mucho más complicada de lo que pensaba!
Anti-Santa spews out fireballs akin to Vorkath's acid phase, while Jack Frost walks back and forth to dodge them.;Anti-Santa arroja bolas de fuego similares a la fase ácida de Vorkath, mientras Jack Frost camina de un lado a otro para esquivarlas.
Once we're done, I'll also have the eggs sent to my associates. Assuming they do have a connection to Verzik's abilities, they will come in very useful.;Una vez que hayamos terminado, también enviaré los huevos a mis asociados. Suponiendo que tengan una conexión con las habilidades de Verzik, serán muy útiles.
If the player lost the lunar helm;Si el jugador perdió el yelmo lunar
That's good to know. I worried you were being too hasty after you discovered the truth.;Es bueno saberlo. Me preocupaba que te apresuraras demasiado después de descubrir la verdad.
Music and poetry. Surely you haven't forgotten already?;Música y poesía. ¿Seguro que no lo has olvidado ya?
(If the player has grey wolf fur;(Si el jugador tiene pelaje de lobo gris
I suppose it wouldn't hurt to tell you. I'm waiting to see my son Tolna. Don't suppose you've seen him?;Supongo que no estaría de más decírtelo. Estoy esperando ver a mi hijo Tolna. ¿No crees que lo has visto?
4.12 Talking to the assassin after Jhallan is frozen;4.12 Hablando con el asesino después de que Jhallan queda congelado
I'll find you Zanik.;Te encontraré Zanik.
You return Anita's handkerchief - she looks as if she could use it.;Le devuelves el pañuelo a Anita; parece que le vendría bien.
Our whole order was built upon hope. A hope so small, it might as well have not even existed. But that never stopped us.;Toda nuestra orden se basó en la esperanza. Una esperanza tan pequeña que bien podría ni siquiera haber existido. Pero eso nunca nos detuvo.
Blisterwood sickle;Hoz de madera ampolla
Yes, it is actually. I have all the details figured out except for one.;Sí, en realidad lo es. Tengo todos los detalles resueltos excepto uno.
Have you found a priest for our marriage yet?;¿Ya has encontrado un sacerdote para nuestro matrimonio?
But any chicken should lay eggs.;Pero cualquier gallina debería poner huevos.
And a good job I didn't! I never saw a single ounce of gold from that partnership.;¡Y qué buen trabajo no hice! Nunca vi ni una sola onza de oro de esa asociación.
That's right. We need the carpenter to create a new holy symbol for the ceremony. He lives over to the east. The embalmer also needs help gathering some supplies. He lives just south of here.;Así es. Necesitamos que el carpintero cree un nuevo símbolo sagrado para la ceremonia. Vive al este. El embalsamador también necesita ayuda para reunir algunos suministros. Vive justo al sur de aquí.
It's tribal! Very tribal! I watched the natives carve it myself.;¡Es tribal! ¡Muy tribal! Vi a los nativos tallarlo yo mismo.
Ok, I will bring you some rum.;Ok, te traeré un poco de ron.
I don't have time to poke around down there. I have work to do.;No tengo tiempo para husmear ahí abajo. Tengo trabajo que hacer.
Hey, I've come to collect my bet!;¡Oye, he venido a cobrar mi apuesta!
2.8 Talking to Almera after visiting Glarial's tomb;2.8 Hablando con Almera después de visitar la tumba de Glarial
6.4 Planking up a hole;6.4 Planchar un agujero
Whers me feathers, mate?;¿Dónde están mis plumas, amigo?
Adventurer... I have underestimated you. Perhaps we can come to an agreement. How about I work for you? Think of the riches you would make.;Aventurero... te he subestimado. Quizás podamos llegar a un acuerdo. ¿Qué tal si trabajo para ti? Piensa en las riquezas que ganarías.
The King's axe!;¡El hacha del Rey!
You tie the rope tightly around a protruding rock.;Atas la cuerda con fuerza alrededor de una roca que sobresale.
Boneguard;guardahuesos
I have lost the fragment you gave me...;He perdido el fragmento que me diste...
1.11 Reading the translated note;1.11 Leyendo la nota traducida
... and the Dorgeshuun city is now connected to Keldagrim by a rapid train line.;... y la ciudad de Dorgeshuun ahora está conectada con Keldagrim por una línea de tren rápido.
... So Ug and Aga lived happily ever after.;... Así que Ug y Aga vivieron felices para siempre.
I've just been thinking Ali, there seems to be a few parallels between yourself and your nephew. Both of you are unscrupulous salesmen, both of you come from the same town and both of you no longer trade there.;He estado pensando Ali, parece haber algunos paralelos entre tú y tu sobrino. Ambos sois vendedores sin escrúpulos, ambos sois de la misma ciudad y ninguno de los dos ya comercia allí.
This page was last modified on 17 June 2023, at 03;Esta página fue modificada por última vez el 17 de junio de 2023, a las 03
Listen to us! Are we really considering this? The Council rule Kourend. They have done so successfully for 20 years now.;¡Escúchanos! ¿Realmente estamos considerando esto? El Consejo gobierna Kourend. Lo han hecho con éxito durante 20 años.
Not very well to be honest...;No muy bien para ser honesto...
He runs a rune shop in the south east of Varrock. Please, take this package of research notes to him. If all goes well, the secrets of the essence mine may soon be ours once more!;Dirige una tienda de runas en el sureste de Varrock. Por favor, llévale este paquete de notas de investigación. ¡Si todo va bien, los secretos de la esencia mía pronto podrán ser nuestros una vez más!
Nope, just the scroll.;No, sólo el pergamino.
Big Fish (Hazeel);Pez Grande (Avellana)
11.3 If the player has checked the Entrana sandpit;11.3 Si el jugador ha revisado el arenero de Entradana
Yep, told ya so. Any idea what those alchemists are up ta?;Sí, ya te lo dije. ¿Alguna idea de qué están haciendo esos alquimistas?
Have you found him then?;¿Lo has encontrado entonces?
4.5 Using goblin mail on Aggie without whitefish;4.5 Usando correo duende en Aggie sin pescado blanco
I see. There's a lot more to communication than words. Thank you.;Veo. La comunicación implica mucho más que palabras. Gracias.
Traitorous Ali? Say no more! That wretch traded his grandmother's house for a jar of pickled aubergines! I believe he'll be easily gotten rid of...;¿Ali traidor? ¡No digas más! ¡Ese desgraciado cambió la casa de su abuela por un tarro de berenjenas en escabeche! Creo que será fácil deshacerse de él...
Hello again, Bolren.;Hola de nuevo, Bolren.
Your house has been redecorated.;Tu casa ha sido redecorada.
Really? You think you're leaving this place alive? I can promise you that won't be the case! My father's weapons have given me his power, and now they'll finally rid me of you!;¿En realidad? ¿Crees que dejarás este lugar con vida? ¡Puedo prometerte que ese no será el caso! ¡Las armas de mi padre me han dado su poder y ahora finalmente me librarán de ti!
This page was last modified on 25 February 2020, at 03;Esta página fue modificada por última vez el 25 de febrero de 2020, a las 03
3.35 Talking to Sammy in the cell after Khazard attacks;3.35 Hablando con Sammy en la celda después de los ataques de Khazard
Gnome guard;guardia gnomo
I've got all four beads. It was hard work I can tell you.;Tengo las cuatro cuentas. Fue un trabajo duro, te lo puedo asegurar.
You look down the well and see the filthy polluted water of the River Salve moving slowly along.;Miras hacia el pozo y ves el agua sucia y contaminada del río Salve avanzando lentamente.
There you go, good as new.;Ahí lo tienes, como nuevo.
Are you going to constantly ask me questions?;¿Vas a hacerme preguntas constantemente?
Ha, you really think you stand a chance? I'll crush you.;Ja, ¿realmente crees que tienes una oportunidad? Te aplastaré.
Yeah, clearly so what should we use?;Sí, claramente, ¿qué deberíamos usar?
What do you need?;¿Qué necesitas?
How does it work?;¿Cómo funciona?
So you reckon it's the navigator or the Captain's fault?;¿Entonces crees que es culpa del navegante o del capitán?
Ya dunno? Wew you godda know what yow can dow. Ow can you judge wot you need ta practice or learn?;¿No lo sabes? Dios mío, sabes lo que puedes hacer. ¿Cómo puedes juzgar qué necesitas practicar o aprender?
If the player changed their gender from male to female;Si el jugador cambió su género de hombre a mujer
Well, there's a simple solution there, don't you agree?;Bueno, ahí hay una solución sencilla, ¿no estás de acuerdo?
He doesn't seem to have been doing much to help so far.;No parece haber hecho mucho para ayudar hasta ahora.
Oh, you're awake!;¡Oh, estás despierto!
So I took on the guise of one of their legends. It's a good way of being left alone.;Así que adopté la apariencia de una de sus leyendas. Es una buena manera de que te dejen en paz.
Well, no. I don't know what you mean, but I'm sure I'll find out!;Bueno, no. ¡No sé a qué te refieres, pero estoy seguro de que lo descubriré!
They all have different theories about the curse.;Todos tienen diferentes teorías sobre la maldición.
That does not reflect well on you.;Eso no te refleja bien.
1.2 Talking to Ambassador Alvijar;1.2 Hablando con el Embajador Alvijar
13 Handing the chompy to Rantz or trying to cook another raw chompy;13 Entregarle el chompy a Rantz o intentar cocinar otro chompy crudo
You pour the water into the suntrap and it quickly evaporates, leaving you with a pile of salt.;Viertes el agua en el solario y se evapora rápidamente, dejándote con un montón de sal.
5.4 Reporting back to King Narnode;5.4 Informando al Rey Narnode
The Cellar Dwellers;Los habitantes del sótano
They did? Ummm....;¿Lo hicieron? Mmmm....
Well if you need help, just talk to Leela.;Bueno, si necesitas ayuda, habla con Leela.
) (Non-quest dialogue) Would you like a redberry pie?;) (Diálogo sin misión) ¿Quieres un pastel de frutos rojos?
Aha! I have a plan!;¡Ajá! ¡Tengo un plan!
I'm not that sort of customs officer.;No soy ese tipo de oficial de aduanas.
I have found a picture of the sword I would like you to make.;Encontré una imagen de la espada que me gustaría que hicieras.
Oh..I'm not quite sure actually...where did you find that then?;Oh... en realidad no estoy muy seguro... ¿dónde encontraste eso entonces?
A-A-Anti Santa!? What are you doing here?;¿¡A-A-Anti Santa!? ¿Qué estás haciendo aquí?
You... you murderer!;¡Tú... tú asesino!
Arrr, who are ye calling old?;Arrr, ¿a quién llamas viejo?
Just show me the map and we can get ready to go!;¡Solo muéstrame el mapa y podremos prepararnos para partir!
The burial jar?;¿La vasija funeraria?
6.1 Investigating compost heap after questioning the Sinclairs;6.1 Investigando un montón de abono después de interrogar a los Sinclair
Elf quest series;Serie de misiones de elfos
Come now, [player name]. We need that research. Please give it to me as soon as you can.;Vamos, [nombre del jugador]. Necesitamos esa investigación. Por favor dámelo tan pronto como puedas.
4.9 Talking to the assassin after getting the diamond key;4.9 Hablando con el asesino después de conseguir la llave de diamante.
So, then. The gnome looked up and he saw what might be his best chance to get out alive!;Conque. ¡El gnomo miró hacia arriba y vio la que podría ser su mejor oportunidad de salir con vida!
That'll be five coins please.;Serán cinco monedas, por favor.
Erm, yes. I think in this instance you had probably better do it.;Emmm, sí. Creo que en este caso probablemente será mejor que lo hagas.
Yes please! I would LOVE to be your squire!;¡Sí, por favor! ¡Me encantaría ser tu escudero!
If the player doesn't have woad leaves;Si el jugador no tiene hojas de glasto
3.2 Talking to Burntof again before he gets a beer;3.2 Hablando con Burntof otra vez antes de tomar una cerveza.
I warn ye, [lad/lass], if the first word out of yer mouth is 'Arr' I'll be wearing yer spleen as a novelty hat before ye reach the second 'r'!;Te lo advierto, [muchacho/muchacha], si la primera palabra que sale de tu boca es 'Arr', ¡usaré tu bazo como sombrero novedoso antes de que llegues a la segunda 'r'!
I'll say. You can tell me all about it later. For now, I could do with a bit of a hand getting out of here.;Yo diré. Puedes contarme todo sobre esto más tarde. Por ahora, me vendría bien un poco de ayuda para salir de aquí.
You stuff the Blindweed into the Hopper.;Metes el Blindweed en el Hopper.
You do not have any free space for anything that you will catch!;¡No tienes espacio libre para nada que atrapes!
Hmmm, well that shouldn't be too hard for me to do. Could you bring me some silk and some purple dye please?;Hmmm, bueno, eso no debería ser demasiado difícil para mí. ¿Podrías traerme un poco de seda y un poco de tinte morado, por favor?
Franklin Caranos;Franklin Caranos
Thanks!;¡Gracias!
What...;Qué...
The soil there is slightly magical and it gives the cabbages slight magical properties....;La tierra allí es ligeramente mágica y confiere a las coles ligeras propiedades mágicas....
Be careful down there!;¡Cuidado ahí abajo!
I've found an old mural. It has lots of dragons and fungi on it along with some strange writing.;Encontré un viejo mural. It has lots of dragons and fungi on it along with some strange writing.
Hello, visitor. I am Snowflake.;Hola visitante. Soy Copo de Nieve.
Of course, but we need the wine first.;Por supuesto, pero primero necesitamos el vino.
I hear him bark all the time. It's one of his favorite things to do. I can't say I did the night of the murder though as I wasn't close enough to hear either way.;Lo escucho ladrar todo el tiempo. Es una de sus cosas favoritas para hacer. No puedo decir que lo hice la noche del asesinato, ya que no estaba lo suficientemente cerca para escuchar de ninguna manera.
Now, I need to get back inside, before someone finds out I'm missing.;Ahora necesito volver a entrar antes de que alguien descubra que estoy desaparecido.
Good work! The professor has been eagerly awaiting them.;¡Trabajo bueno! El profesor los estaba esperando con impaciencia.
I already have David's book.;Ya tengo el libro de David.
These runes are crafted from a highly unique material, and then imbued with magical power from various runic altars. Different altars create different runes with different magical effects.;Estas runas están elaboradas a partir de un material muy singular y luego imbuidas del poder mágico de varios altares rúnicos. Diferentes altares crean diferentes runas con diferentes efectos mágicos.
What is this ritual you mentioned?;¿Cuál es este ritual que mencionaste?
Sheep feed;alimento para ovejas
... so that's how the Outpost was saved and converted into a museum.;... así es como se salvó el Outpost y se convirtió en museo.
Thank y...;Gracias...
But you haven't! You must have some idea of where they might have taken her.;¡Pero no lo has hecho! Debes tener alguna idea de dónde podrían haberla llevado.
But there is no peace. I still hear their screams. I will never be free of what I did to them.;But there is no peace. Todavía escucho sus gritos. Nunca estaré libre de lo que les hice.
1.7 Talking to Lazim after placing the Sandstone base;1.7 Hablando con Lazim después de colocar la base de Arenisca
My father, Mother, did not like me talking to My Arm. Whoever marries me will rule Weiss after Father retires or dies, and Father wishes that to be Don't Know What, the biggest sentry.;A mi padre, Madre, no le gustaba que yo hablara con Mi Brazo. Quien se case conmigo gobernará Weiss después de que mi padre se jubile o muera, y mi padre desea que sea No sé qué, el mayor centinela.
Oh good. Now I'm stuck!;Ah bien. ¡Ahora estoy estancado!
If I can reach out far enough I can grab the sun.;Si puedo extender la mano lo suficiente, puedo agarrar el sol.
Martin looks through the diary.;Martin hojea el diario.
Well not me, that's for sure. I can't imagine anything worse. Get one of these fools to do it.;Bueno, yo no, eso es seguro. No puedo imaginar nada peor. Haz que uno de estos tontos lo haga.
I'm here to see if you are ready to do your mystical stuff with my ghostspeak amulet.;Estoy aquí para ver si estás listo para hacer tus cosas místicas con mi amuleto de habla fantasma.
How me get into Huzamogaarb enclave?;¿Cómo puedo entrar al enclave de Huzamogaarb?
Maybe next time you come, Boulder get ear-plugs.;Quizás la próxima vez que vengas, Boulder se ponga tapones para los oídos.
Hello again, remember me?;Hola de nuevo, ¿te acuerdas de mí?
Oh dear. Well, that is only to be expected. May I see it, please?;Oh querido. Bueno, eso es de esperarse. ¿Puedo verlo, por favor?
Hard hat;casco
Dat's great...Dad want's to hunt da chompy... Da chompy is our bestest yumms! You needsing flufsies for stabbers, Fycie have some but I is wanting some bright pretties for em!;Eso es genial... Papá quiere cazar da chompy... ¡Da chompy es nuestra mejor delicia! Necesitas peludos para apuñalar, Fycie tiene algunos, ¡pero yo quiero algunos lindos y brillantes para ellos!
3.2 Making the penguin suit;3.2 Hacer el traje de pingüino
Magnificent isn't he?;Magnífico ¿no?
Well, we haven't really kept in touch... what with the dispute over the crest and all... I did hear from my brother Avan a while ago though.;Bueno, realmente no nos hemos mantenido en contacto... con la disputa sobre la cresta y todo eso... Aunque tuve noticias de mi hermano Avan hace un tiempo.
Hello there friend.;Hola amigo.
Excellent, do you have it with you?;Excelente, ¿lo tienes contigo?
1.2.1 Searching the table again;1.2.1 Buscando en la mesa de nuevo
Are you ready to begin [player name]?;¿Estás listo para comenzar con [nombre del jugador]?
Hang on... If she escaped two days ago, why are we only searching her house now?;Espera... Si ella escapó hace dos días, ¿por qué ahora sólo estamos registrando su casa?
2.16.2 Talking to sickest Mourner again while holding the key;2.16.2 
It was that Mahjarrat. Seems he doesn't think much of you either, as he was also responsible for your own imprisonment.;Fue ese Mahjarrat. Seems he doesn't think much of you either, as he was also responsible for your own imprisonment.
You'll get rewarded if you help.;Serás recompensado si ayudas.
You don't even have that much money do you? Come back when you're able to make a proper offer and stop wasting my time.;Ni siquiera tienes tanto dinero, ¿verdad? Come back when you're able to make a proper offer and stop wasting my time.
You study the technical plans even more... You need to attach feathers to the tip to complete the weapon.;Estudias aún más los planos técnicos... Necesitas colocar plumas en la punta para completar el arma.
What the!;¡Qué!
Don't you have somewhere to be, young thingummywut? You still have that key you asked me for.;¿No tienes dónde estar, jovencito? You still have that key you asked me for.
Yes, and I tried using the statue's head with it...;Sí, e intenté usar la cabeza de la estatua con ella...
NO NEED TO SHOUT???;NO HAY QUE GRITAR???
(Non-quest dialogue) Got any news?;(Diálogo sin misión) ¿Tienes alguna noticia?
Oh, right, how very nice of you to say so.  -- The guard seems flattered. --;Ah, claro, qué amable de tu parte decirlo.  -- El guardia parece halagado. --
3.2 Talking to Sir Tiffy after declining to be Amik's Squire;3.2 Hablando con Sir Tiffy después de negarse a ser el escudero de Amik
5.2 Talking to Lord Hosidius;5.2 Hablando con Lord Hosidio
Like what?;¿Cómo qué?
I need a little bit more time to prepare.;Necesito un poco más de tiempo para prepararme.
Oh... Good day, adventurer.;Oh... Buenos días, aventurero.
1.2 Talking to Alrena;1.2 Hablando con Alrena
Human, the stones have fueled me, but more are needed.;Humano, las piedras me han alimentado, pero se necesitan más.
Greetings [Fremennik name].;Saludos [nombre de Fremennik].
You have brought peace between our kingdoms, [player name].;Has traído la paz entre nuestros reinos, [nombre del jugador].
Rantz keeps missing the chompy bird...;Rantz sigue extrañando al pájaro masticador...
I'll enter the competition please.;Entraré al concurso por favor.
Carol's;carol
Start the Secrets of the North quest?;¿Iniciar la misión Secretos del Norte?
(Player receives molten glass (i).);(El jugador recibe vidrio fundido (i).)
Go see [client] [area] [city], [location description]. You can get another job once you have furnished [his/her] home.;Vaya a ver [cliente] [área] [ciudad], [descripción de la ubicación]. Puede conseguir otro trabajo una vez que haya amueblado su casa.
A hot air balloon? This contraption made you fly?;¿Un globo aerostático? ¿Este artilugio te hizo volar?
If the player has the white pearl;Si el jugador tiene la perla blanca
I need to prepare first.;Necesito prepararme primero.
That was Vanstrom Klause and Ranis Drakan!;¡Eran Vanstrom Klause y Ranis Drakan!
You don't believe the gods exist?;¿No crees que los dioses existen?
Combat Training Camp;Campamento de entrenamiento de combate
Persten and co.;Persten y compañía.
The Yellow Fortune! We are the grandest of the mining companies that make up the Consortium!;¡La Fortuna Amarilla! ¡Somos la más grande de las empresas mineras que conforman el Consorcio!
A town to the south of the Shantay Pass, called Pollnivneach.;Un pueblo al sur del paso Shantay, llamado Pollnivneach.
Quest transcriptBlack Knights' Fortress;Transcripción de la misión Fortaleza de los Caballeros Negros
4.8.3 Narogoshuun;4.8.3 Narogoshuun
Nothing, goodbye.;Nada, adiós.
He mentioned something about airships being built off the coast of Ape Atoll.;Mencionó algo sobre las aeronaves que se están construyendo frente a la costa de Ape Atoll.
I'll make a spare mask for you in case you lose that one. I'll hide it in the cupboard in case the mourners come looking.;Te haré una máscara de repuesto en caso de que la pierdas. Lo esconderé en el armario por si los dolientes vienen a buscar.
But he earned the right to use magic?;¿Pero se ganó el derecho a usar magia?
Well, the Captain thinks it must be his fault!;Bueno, ¡el Capitán cree que debe ser culpa suya!
[player name]? I didn't recogonise you in all that Mourner gear!;¿[nombre del jugador]? ¡No te reconocí con todo ese equipo de Mourner!
If the player already has Sandy's rota;Si el jugador ya tiene la rotación de Sandy
2.1 Talking to a Mercenary;2.1 Hablando con un mercenario
I've lost the secret way map.;He perdido el mapa del camino secreto.
Sshh. This uniform is a disguise, I'm here to help. Where do they keep the keys?;Shhh. Este uniforme es un disfraz, estoy aquí para ayudar. ¿Dónde guardan las llaves?
Prifddinas' history;Historia de Prifddinas
Cancer;Cáncer
(Player receives Shark.);(El jugador recibe Tiburón.)
I am brand new! This is my first time here.;¡Soy nuevo! Esta es mi primera vez aquí.
Understood?;¿Comprendido?
10.2 Talking to Dallas;10.2 Hablando con Dallas
Now, you'll be pleased to know that my son and husband are safe and recovering at home. Without you they would certainly be dead. Thank you, for everything.;Ahora le complacerá saber que mi hijo y mi esposo están a salvo y recuperándose en casa. Sin ti seguramente estarían muertos. Gracias por todo.
4.8 Talking to Selene after getting the clue for the ring;4.8 Hablando con Selene después de conseguir la pista del anillo.
The ritual is used by our kind to ensure our survival, and the next one is fast approaching. If the killer is one of our kin, their actions may be a means of preparing for it.;Los de nuestra especie utilizan el ritual para garantizar nuestra supervivencia, y el siguiente se acerca rápidamente. Si el asesino es uno de nuestros parientes, sus acciones pueden ser un medio de preparación para ello.
3.2.5 Talking to the Witch after losing the selected iron;3.2.5 Hablando con la Bruja después de perder el hierro seleccionado
1.1 Inspecting the broken multicannon;1.1 Inspeccionando el multicañón roto
Ah yes, those were the days!;¡Ah sí, esos eran los días!
OUR starring role.;NUESTRO papel protagonista.
That's gotta hurt!;¡Eso debe doler!
Would you like to trade?;¿Le gustaría negociar?
but there is one cap'n I reckon might 'elp. I 'eard there's a retired 'un who lives in Draynor Village who's so desperate to sail again 'e'd take any job.;pero hay una tapa que creo que podría ayudar. He oído que hay un jubilado que vive en Draynor Village y que está tan desesperado por volver a navegar que aceptaría cualquier trabajo.
I not know.;No lo sé.
If you think you can just buy my co-operation you're a bigger imbecile than I thought.;Si crees que puedes comprar mi cooperación, eres más imbécil de lo que pensaba.
17 Reporting the deed;17 Informar la escritura
Something pretty big must have come running through here to knock this over.;Algo bastante grande debe haber pasado por aquí para derribar esto.
If the player does not have a brown apron;Si el jugador no tiene delantal marrón
4.5 Entering the portal before finishing the cutscene;4.5 Entrando al portal antes de terminar la escena.
Move along now...;Muévete ahora...
7 Gaining public support;7 Obteniendo apoyo público
When we spoke before, you mentioned that all of this had some connection to the death in Arceuus. Tell me, does that have anything to do with the mage you mentioned?;Cuando hablamos antes, mencionaste que todo esto tenía alguna conexión con la muerte de Arceuus. Dime, ¿eso tiene algo que ver con el mago que mencionaste?
I'm glad I could help.;Me alegro de poder ayudar.
Anyway, now that you're back, there was something I was hoping you'd help us with.;De todos modos, ahora que has vuelto, había algo en lo que esperaba que nos ayudaras.
Aaaahhhh yes.... I was quite taken with their hospitality!;Aaaahhhh sí... ¡Me cautivó bastante su hospitalidad!
Ethereal Guide;Guía etérea
Silly human pretends he/she not liking lovely burnt meat! But okay, Burntmeat promises not to give you more burnt meat.;¡Un humano tonto finge que no le gusta la deliciosa carne quemada! Pero bueno, Burntmeat promete no darte más carne quemada.
or tool at wrong heat, we damage the preform quality.;o herramienta a una temperatura incorrecta, dañamos la calidad de la preforma.
You take a 5-gallon jug and an 8-gallon jug from the cupboard.;Sacas una jarra de 5 galones y una jarra de 8 galones del armario.
He tried, but I was able to defeat him.;Lo intentó, pero pude derrotarlo.
We should get back to the graveyard. I'll meet you there.;Deberíamos volver al cementerio. Te veré allí.
And on that note, time for a drink! I want to see if [Fremennik name] can still drink me under the table!;Y dicho esto, ¡es hora de tomar una copa! ¡Quiero ver si [nombre de Fremennik] todavía puede beberme debajo de la mesa!
I've been told a certain task may need to be completed so you can rest in peace.;Me han dicho que es posible que sea necesario completar una determinada tarea para que puedas descansar en paz.
Now I'm stuck here, ferrying items back and forth to the bank's safe in Varrock for people like you.;Ahora estoy atrapado aquí, transportando artículos de ida y vuelta a la caja fuerte del banco en Varrock para gente como tú.
Could you tell me how to make an origami balloon?;¿Podrías decirme cómo hacer un globo de origami?
3.1 Talking to Sammy Servil in the arena;3.1 Hablando con Sammy Servil en la arena
It would be wiser to use the killer's knife rather than my own weapon...;Sería más prudente usar el cuchillo del asesino en lugar de mi propia arma...
Do you wish to return to shore?;¿Deseas regresar a la costa?
...our love is over...the great romance, the life of my love...;...nuestro amor ha terminado...el gran romance, la vida de mi amor...
You crush the mushroom, but you have no vial to put the dye in and it goes everywhere!;Trituras el champiñón, pero no tienes vial donde poner el tinte y ¡se va por todas partes!
If the player is missing the desert robe and desert shirt;Si al jugador le falta la bata del desierto y la camiseta del desierto
Yes, I'd imagine so. Our kind are much more nimble than yours. I still don't know why you insist on using only two of your four legs.;Sí, me lo imagino. Los de nuestra especie son mucho más ágiles que los tuyos. Todavía no sé por qué insistes en usar sólo dos de tus cuatro patas.
If you say so. You said he lives in Molch?;Si tú lo dices. ¿Dijiste que vive en Molch?
(Non-quest dialogue) Ask about a Seal of Passage.;(Diálogo sin misión) Pregunte sobre un Sello de paso.
Careful, Brundt, I am not the enemy here.;Cuidado, Brundt, aquí yo no soy el enemigo.
Right, probably best you're not here when I escape. You should head back to my father.;Bien, probablemente sea mejor que no estés aquí cuando escape. Deberías regresar con mi padre.
Oh, Zavistic...why...why would he send you to me?;Oh, Zavistic... ¿por qué... por qué te enviaría a mí?
No! Nothing could be further from the truth!;¡No! Nothing could be further from the truth!
Still! we're still alive that's the main thing. Are you okay?;¡Aún! Todavía estamos vivos, eso es lo principal. ¿Estás bien?
The Apothecary?;¿El boticario?
Seagull;Gaviota
I'd like to help you but...;Me gustaría ayudarte pero...
I think she may have just gone a little way into the desert. It's unlike her to go too far away. She is an adventurous girl, but she knows how I worry. She wouldn't go too far.;Creo que puede que se haya adentrado un poco en el desierto. No es propio de ella irse demasiado lejos. Es una chica aventurera, pero sabe cómo me preocupo. Ella no iría demasiado lejos.
So I shouldn't trust you then?;¿Entonces no debería confiar en ti?
Sure.  Any idea where I should start looking?;Seguro.  ¿Alguna idea de dónde debería empezar a buscar?
Humans are planning to invade and wipe out the tree gnomes!;¡Los humanos planean invadir y acabar con los gnomos de los árboles!
Indeed it is, old cheese! Now allow me to reward you in some way. All I have is my armour, but you are welcome to take any piece of it that you wish.;¡Efectivamente lo es, queso viejo! Ahora permíteme recompensarte de alguna manera. Lo único que tengo es mi armadura, pero puedes llevarte cualquier pieza que desees.
So what do you plan to do now?;Entonces, ¿qué planeas hacer ahora?
Yep!;¡Sí!
Well, as qualified as you undoubtedly are, I believe we're going to need a truly expert adventurer if the Colony is to stand a chance.;Bueno, por más calificado que estés, creo que vamos a necesitar un aventurero verdaderamente experto para que la Colonia tenga una oportunidad.
The colossal Wyrms, of whom today's dragons are a pale reflection, turned all the sky to fire, while on the ground armies of foot soldiers, goblins and trolls and humans, filled the valleys and plains with blood.;Los colosales Wyrms, de los cuales los dragones de hoy son un pálido reflejo, incendiaron todo el cielo, mientras que en tierra ejércitos de soldados de a pie, duendes, trolls y humanos llenaron de sangre los valles y llanuras.
Well, I need the Sherpa to show me a secret way up Death Plateau so that the Imperial Guard can destroy the troll camp! He won't help me till I've got the spikes!;Bueno, ¡necesito que el sherpa me muestre un camino secreto hacia la Meseta de la Muerte para que la Guardia Imperial pueda destruir el campamento troll! He won't help me till I've got the spikes!
5.34.4 Press three;5.34.4 Presione tres
Did you bring me the mould?;¿Me trajiste el molde?
I will make sure the people hear about this!;¡Me aseguraré de que la gente se entere de esto!
So is that what you're after? You want access to the Abyss as well?;¿Entonces es eso lo que buscas? ¿Quieres acceso al Abismo también?
Hang on... what was the bucket of water for?;Espera... ¿para qué era el balde de agua?
What d'ye want now?;¿Qué quieres ahora?
Orange juice;zumo de naranja
12.1 Talking to Drezel again;12.1 
I know what he's like. I've known Safalaan longer than anyone. When Vanstrom attacked him and he lost his memory, I was the one that found him.;Sé cómo es él. Conozco a Safalaan desde hace más tiempo que nadie. Cuando Vanstrom lo atacó y perdió la memoria, fui yo quien lo encontró.
You're welcome - thanks for the pie!;De nada, ¡gracias por el pastel!
Only the best there is! I'm Ali the Sandsweeper.;¡Solo lo mejor que existe! Soy Ali el Barrerenas.
This page was last modified on 26 May 2022, at 21;Esta página fue modificada por última vez el 26 de mayo de 2022, a las 21
3.6 Boot;3.6 Bota
5 Saving Drezel and the world;5 Salvando a Drezel y al mundo
(If A Soul's Bane is completed;(Si se completa La perdición del alma
Zachariah;Zacarías
Bye.;Adiós.
I haven't had any luck finding the Queen of Thieves. However, I've come across this letter which you might find interesting.;No he tenido suerte para encontrar a la Reina de los Ladrones. Sin embargo, me encontré con esta carta que puede resultarle interesante.
Kill that intruder guards!;¡Mata a esos guardias intrusos!
It a very rare, beautiful flower, it very special!;Es una flor muy rara, hermosa, ¡muy especial!
Once he's there, don't try to be a hero. Just keep him busy until I'm ready.;Una vez que esté allí, no intentes ser un héroe. Mantenlo ocupado hasta que esté listo.
I'm bigger than you. Let me by.;Soy más grande que tú. Déjame pasar.
Blood tithe;diezmo de sangre
There was a nest of mosquitos under the fountain in the garden, which I killed with poison the other day. You can see for yourself if you're capable of managing that, which I somehow doubt.;Había un nido de mosquitos debajo de la fuente del jardín, que maté con veneno el otro día. Puedes comprobar por ti mismo si eres capaz de manejarlo, lo cual de alguna manera dudo.
Okay, [player name]. I'll meet you back at the cave entrance.;Bien, [nombre del jugador]. Te veré en la entrada de la cueva.
Well that's some show of gratitude! Can't I even get a 'thank you' for ridding your town of one of the gangs?;Bueno, ¡esa es una muestra de gratitud! ¿Ni siquiera puedo recibir un \"gracias\" por librar a tu ciudad de una de las pandillas?
You whistle for attention.;Silbas para llamar la atención.
7.1 After killing a Black Knight;7.1 Después de matar a un Caballero Negro
3.39 Talking to Sithik Ints in ogre form;3.39 Hablando con Sithik Ints en forma de ogro
If the player does not have enough free inventory space;Si el jugador no tiene suficiente espacio libre en el inventario
The spoils of wars are grand.;El botín de las guerras es grandioso.
OK, thanks for the warning.;Bien, gracias por la advertencia.
You're a sailor? Could you take me to Crandor?;¿Eres marinero? ¿Podrías llevarme a Crandor?
In that case I'd better drink more wine! It helps me think.;¡En ese caso será mejor que beba más vino! Me ayuda a pensar.
Well done little one.;Bien hecho pequeño.
Hello again Artur.;Hola de nuevo Arturo.
You search the table and find a carving. You take it.;Buscas en la mesa y encuentras una talla. Tómalo.
I'm looking for Longramble, the explorer.;Estoy buscando a Longramble, el explorador.
He pulled himself over to it. In his desperation he thought to himself, there's a sandwich here. A sandwich! Maybe the skeleton will eat that instead?;Se acercó a él. En su desesperación pensó para sí mismo, aquí hay un sándwich. ¡Un sándwich! ¿Quizás el esqueleto se comerá eso?
That's awful!;¡Eso es horrible!
4.4.4 Sani Piliu;4.4.4 Sani Piliu
Murder is it? Well, I'm not really surprised...;¿Asesinato es? Bueno, realmente no me sorprende...
3.4.2 Talking to Petra;3.4.2 
Tell me... a story...;Cuéntame... una historia...
Well, I'm called Ali and from here. Do you want me?;Bueno, me llamo Ali y de aquí. ¿Me quieres?
This page was last modified on 26 May 2022, at 07;Esta página fue modificada por última vez el 26 de mayo de 2022, a las 07
Fine, I'll be back in a...;Bien, volveré en un...
I just needed more time...;Solo necesitaba más tiempo...
I see. But how close are we to finding it??;Veo. ¿Pero qué tan cerca estamos de encontrarlo?
5.25 Talking to Tamara after constructing the medium elemental guardian;5.25 Hablando con Tamara después de construir el guardián elemental mediano.
Sigmund must be a member of the Humans Against Monsters cult!;¡Sigmund debe ser miembro del culto Humanos Contra Monstruos!
If the player is engaged;Si el jugador está comprometido
2.14.2 Talking to Mehhar again before hearing the incantation;2.14.2 
Me want to know about Yu'biusk.;Quiero saber sobre Yu'biusk.
It is also our custom not to talk to outerlanders without my sanction. And I see no reason to sanction it for you.;It is also our custom not to talk to outerlanders without my sanction. Y no veo ninguna razón para sancionarlo por usted.
Us gnomes aren't wise so we don't get them. Face it, you'll never put me in enough pain that I'll tell you what you wanna know. I used to play gnomeball as a kid. This is a walk in the park in comparison.;Nosotros, los gnomos, no somos sabios, así que no los entendemos. Face it, you'll never put me in enough pain that I'll tell you what you wanna know. Solía ​​jugar al gnomeball cuando era niño. En comparación, esto es un paseo por el parque.
1.1 Speaking to Islwyn;1.1 Hablando con Islwyn
You'd better speak to Elena, she'll fill you in on what's happening here.;Será mejor que hables con Elena, ella te informará de lo que está pasando aquí.
You already have a phoenix tail-feather.;Ya tienes una pluma de cola de fénix.
The war! What side do you fight on?;¡La guerra! ¿De qué lado luchas?
Unfortunately we can't risk it with the watchtower so close. So first we need to distract the guards in the tower.;Lamentablemente no podemos arriesgarnos con la atalaya tan cerca. Primero debemos distraer a los guardias de la torre.
Well then I think this is just what I'm after. I'd like to investigate these tunnels.;Bueno, entonces creo que esto es justo lo que busco. Me gustaría investigar estos túneles.
You're not much of an artist, but at least you did your research. It'll pass.;No eres un gran artista, pero al menos investigaste. It'll pass.
Why, it's one of my most popular potions! Lots of people around here like to pretty their faces up a bit. I can make it for you if you get me what's needed.;¡Es una de mis pociones más populares! Lots of people around here like to pretty their faces up a bit. I can make it for you if you get me what's needed.
That was perfect! I can't thank you enough.;¡Eso fue perfecto! No puedo agradecerte lo suficiente.
Oh... Well I guess the short of it is that this talisman could be key to helping us rediscover an important teleportation incantation.;Oh... Bueno, supongo que en resumen, este talismán podría ser clave para ayudarnos a redescubrir un importante encantamiento de teletransportación.
Er... what?;Eh… ¿qué?
2.16 Read Crumpled scroll;2.16 Leer pergamino arrugado
I can't take too much credit from Artur there. He did do most of the work himself. I'd been looking into the Accord for a while when Artur found my research.;No puedo atribuirle demasiado crédito a Artur. Él mismo hizo la mayor parte del trabajo. I'd been looking into the Accord for a while when Artur found my research.
Who's Delrith?;¿Quién es Delrith?
What do you want guard? I'm a busy man.;¿Qué quieres guardia? Soy un hombre ocupado.
Lord Iorwerth gives you a scroll.;Lord Iorwerth te da un pergamino.
Please! Think back to those days. Think back to who you used to be.;¡Por favor! Piense en aquellos días. Piensa en quién solías ser.
'Old man'... yes, I am old. That creature nearly killed me - I have never been so close to defeat.;'Viejo'... sí, soy viejo. Esa criatura casi me mata; nunca había estado tan cerca de la derrota.
No thank you, [Fremennik name].;No, gracias, [nombre de Fremennik].
If the player has the map;Si el jugador tiene el mapa.
I hear you cooked the meal they ate before getting sick.;He oído que cocinaste la comida que comieron antes de enfermarse.
Not yet, sorry, what's your name again?;Todavía no, lo siento, ¿cómo te llamas?
No, I think at that point most of us were already dead. We died knowing that we sacrificed ourselves for the good of holy Saradomin and the justiciars who follow him.;No, creo que en ese momento la mayoría de nosotros ya estábamos muertos. Morimos sabiendo que nos sacrificamos por el bien del santo Saradomin y de los jueces que lo siguen.
Would you like to trade animal parts for food?;¿Te gustaría cambiar partes de animales por comida?
Why do you care what opinions a camel has of you?;¿Por qué te importa la opinión que un camello tenga de ti?
Do you mend clothes?;¿Remendas ropa?
To get to Lumbridge Castle just follow the road east.;Para llegar al castillo de Lumbridge simplemente siga la carretera hacia el este.
5.3 Reading the stone tablet after translating it;5.3 Leer la tabla de piedra después de traducirla.
Wooo wooo?;¿Guau, guau?
(Non-quest dialogue) A discount camel store?;(Diálogo sin misión) ¿Una tienda de camellos con descuento?
The medallion. You'll find it in a chest back at my hideout. I hope... I hope it...;El medallón. Lo encontrarás en un cofre en mi escondite. Espero... lo espero...
Bloodbear? What's a bloodbear?;¿Oso de sangre? ¿Qué es un oso de sangre?
3.11 Returning to Apothecary with the sealed pot;3.11 Regresando al boticario con la olla sellada.
Exactly. If you need any help, just let me know.;Exactamente. Si necesitas ayuda, házmelo saber.
If the player has at least one free inventory space;Si el jugador tiene al menos un espacio de inventario libre
Report back to me if you manage to fix it.;Infórmame si logras solucionarlo.
Very well then, may your journeys bring you much joy.;Muy bien, que vuestros viajes os traigan muchas alegrías.
I'm only passing through.;Sólo estoy de paso.
Yes, it is the Kendal.;Sí, es el Kendal.
Try hecklin' 'em from a distance. Those Swabs may talk a good fight, but if ye can put a scare in 'em they'll keep out of yer way!;Intenta molestarlos desde la distancia. Esos hisopos pueden dar una buena pelea, pero si puedes asustarlos, ¡se mantendrán fuera de tu camino!
And those are?;¿Y esos son?
There is one place, where I am sure it still grows, but it is impossible to get to.;Hay un lugar donde estoy seguro que todavía crece, pero es imposible llegar a él.
You roll the canister round into the cannon.;Haces rodar el bote hacia el cañón.
You could always open up a non alcoholic fruit juice bar. You'd have less problems with drunken customers;Siempre puedes abrir una barra de zumos de frutas sin alcohol. Tendrías menos problemas con clientes borrachos.
) I'd like to swap my abyssal green dye for some abyssal blue dye.;) Me gustaría cambiar mi tinte verde abisal por un tinte azul abisal.
Who is that behind you?;¿Quién es ese detrás de ti?
Now that everyone is here, I think we can begin.;Ahora que todos están aquí, creo que podemos empezar.
Cutscene starts.;Comienza la escena.
He did. He asked me to keep it a secret though.;Él lo hizo. Aunque me pidió que lo mantuviera en secreto.
What's the problem? I may be able to help.;¿Cuál es el problema? Quizás pueda ayudar.
Yes I know, it was returned to me. If you want it back you're going to have to collect another 25 sets of bones.;Sí, lo sé, me lo devolvieron. Si quieres recuperarlo tendrás que recolectar otros 25 juegos de huesos.
It's an old poem about the rise, and inevitable fall, of kingdoms and empires. Once, Zaros' Empire stretched as far as the eye could see. Now, no one even remembers his name.;Es un viejo poema sobre el ascenso y la inevitable caída de reinos e imperios. Una vez, el Imperio de Zaros se extendía hasta donde alcanzaba la vista. Ahora nadie recuerda siquiera su nombre.
I don't believe all this rubbish about an invasion. If mankind wanted to, they could have invaded before now.;No me creo toda esa tontería sobre una invasión. Si la humanidad quisiera, podrían haber invadido antes de ahora.
2.5 Unlocking the lighthouse with the lighthouse key;2.5 
The totem. It links our world to the shadows... to it.;El tótem. Vincula nuestro mundo con las sombras... con él.
Oh, it's you. I hear you're helping us now. To be honest, I'm still not thrilled to have you around, but so be it.;Ah, eres tú. He oído que nos estás ayudando ahora. Para ser honesto, todavía no estoy emocionado de tenerte cerca, pero que así sea.
Well done, pass it here.;Bien hecho, pásalo aquí.
Yes, she told me to retrieve a crystal seed from Glarial's old tomb. I have it right here.;Sí, me dijo que recuperara una semilla de cristal de la antigua tumba de Glarial. Lo tengo aquí mismo.
If the player doesn't have free inventory space;Si el jugador no tiene espacio libre en el inventario
Some goblins say they go to witch-lady in Draynor for it. Me hope they beat up witch-lady and take dye! That way of Big High War God!;Some goblins say they go to witch-lady in Draynor for it. ¡Espero que le den una paliza a la bruja y se lleven tinte! ¡Esa forma del Gran Dios de la Guerra!
The finger prints are an exact match to David's.;Las huellas dactilares coinciden exactamente con las de David.
Adventurer, it seems we have further need of you after all. Meet us outside this troll settlement. Don't make us wait.;Aventurero, parece que después de todo te necesitamos más. Encuéntranos fuera de este asentamiento troll. No nos hagas esperar.
I guess I'll have to look after it until he comes back. I hope he won't be long. I'm not really cut out for this kind of thing.;I guess I'll have to look after it until he comes back. Espero que no tarde mucho. Realmente no estoy hecho para este tipo de cosas.
No, no. I'll think about it for a while.;No, no. Lo pensaré un rato.
Polmafi managed to get in contact with them. They will meet us there.;Polmafi logró ponerse en contacto con ellos. Nos encontrarán allí.
Look at that! I don't know what you did, but that guardian is much stronger than the ones you made before.;¡Mira eso! No sé qué hiciste, pero ese guardián es mucho más fuerte que los que hiciste antes.
That's silly! No one would kill a wizard... would they?;¡Eso es una tontería! Nadie mataría a un mago... ¿verdad?
I have here a treaty awaiting your signature.;Tengo aquí un tratado esperando su firma.
If the player has one of the items needed;Si el jugador tiene uno de los elementos necesarios
Tell me, what do you know of the vile Vet'ion?;Dime, ¿qué sabes del vil Vet'ion?
Where can I get volcanic sulphur?;¿Dónde puedo conseguir azufre volcánico?
Nice job keeping things low profile.;Buen trabajo manteniendo las cosas en perfil bajo.
How am I supposed to do that?;¿Cómo se supone que voy a hacer eso?
Aha! Don't tell me... You want a potion of sealegs?;¡Ajá! No me digas... ¿Quieres una poción de patas de mar?
Ok, I'm listening. Tell me what's so important.;Vale, estoy escuchando. Dime qué es tan importante.
Before starting this quest, be aware that your combat level is lower than the recommended level of 15.;Antes de comenzar esta misión, ten en cuenta que tu nivel de combate es inferior al nivel recomendado de 15.
Yes, but you have no room to carry it. You should have thought of that before, [Fremennik name]!;Sí, pero no tienes espacio para llevarlo. You should have thought of that before, [Fremennik name]!
Did you find anything else?;¿Encontraste algo más?
Strange spider eggs;Extraños huevos de araña
The Stranglewood;El Bosque Estrangulador
Apparently humans are invading!;¡Aparentemente los humanos están invadiendo!
Yes. I'm trying to find him. Baxtorian said you saw him leaving the village earlier.;Sí. I'm trying to find him. Baxtorian said you saw him leaving the village earlier.
I hope she's not angry. Ithoi says mermaids can be dangerous.;Espero que no esté enojada. Ithoi dice que las sirenas pueden ser peligrosas.
Arrr! That'll teach him to meddle with such folk. Colin should stick to what he's good at.;¡Arrr! Eso le enseñará a entrometerse con gente así. Colin debería limitarse a lo que se le da bien.
This page was last modified on 25 May 2022, at 06;Esta página fue modificada por última vez el 25 de mayo de 2022, a las 06
Well, if you do ever find yourself in need of the finest Hunter equipment available, then you know where to come.;Bueno, si alguna vez necesitas el mejor equipo Hunter disponible, entonces sabes a dónde acudir.
That's true.;Eso es cierto.
Yup. I'm afraid so.;Sí. Me temo que sí.
3.16.1 Talking to Garkor again;3.16.1 Hablando con Garkor de nuevo
2.20 Helping Gnormadium with the gnome glider;2.20 Ayudando a Gnormadium con el planeador gnomo
Thank Almera.;Gracias Almera.
We are the Avatars of Tumeken, and the Kharidian Desert has been without guidance for too long. It is time we fixed that.;We are the Avatars of Tumeken, and the Kharidian Desert has been without guidance for too long. Es hora de que arreglemos eso.
Are you ready to go to Burgh de Rott?;¿Estás listo para ir a Burgh de Rott?
[player name]! Safalaan! We need to go!;[nombre del jugador]! ¡Safalaán! ¡Tenemos que irnos!
Sorry it's not very good. I'm still getting use to everything.;Lo siento, no es muy bueno. Todavía me estoy acostumbrando a todo.
I'm just doing my job. You should take it up with the king if you don't like it.;Sólo estoy haciendo mi trabajo. You should take it up with the king if you don't like it.
Don't try to manipulate us with your lies. We know all about your plot with King Lathas to summon the Dark Lord.;No intentes manipularnos con tus mentiras. We know all about your plot with King Lathas to summon the Dark Lord.
Yes, but how did you...;Sí, pero ¿cómo hiciste...?
The distraction tactic isn't working any more?;¿La táctica de distracción ya no funciona?
Torn curtains;cortinas rotas
Hazeel teleports away.;Hazeel se teletransporta.
11.3 Talking to King Lathas/Thoros;11.3 Hablando con el rey Lathas/Thoros
I just told you, I'm Not Bob.;Te acabo de decir que no soy Bob.
1 Starting Off;1 Empezando
I only answer questions for those who are worthy! I had to test you!;I only answer questions for those who are worthy! ¡Tenía que ponerte a prueba!
Oh sorry, ignore that. I just meant it's a lovely day.;Oh, lo siento, ignora eso. Sólo quise decir que es un hermoso día.
It's been... nice working with you! It'd be even nicer if you'd give me that hat...;¡Ha sido... un placer trabajar contigo! Sería incluso mejor si me regalaras ese sombrero...
Of?;¿De?
I know you're here! Come out!;¡Sé que estás aquí! ¡Salga!
Well, it certainly makes for an interesting material, I can imagine it being used for all sorts in the future...;Bueno, ciertamente es un material interesante, me imagino que se usará para todo tipo de cosas en el futuro...
Is it enough to win?;¿Es suficiente para ganar?
Sssssrrrkkkkk;Sssssrrrrkkkkk
I ain't gat no amulet on me ed.;No llevo ningún amuleto, Ed.
Since when has any Seer ever given you a straight answer...the power of knowing the future and the visions we see have to be wrapped in allegory so that the truth can slowly be accepted by the listener.;¿Desde cuándo algún Vidente te ha dado una respuesta directa? El poder de conocer el futuro y las visiones que vemos deben estar envueltos en alegorías para que el oyente pueda aceptar lentamente la verdad.
Oh yes, of course! You are hereby welcome to visit the Piscatoris Fishing Colony at any time and make full use of our fishing spots!;¡Ah, sí, por supuesto! You are hereby welcome to visit the Piscatoris Fishing Colony at any time and make full use of our fishing spots!
Ana (in a Barrel);Ana (en un barril)
You show wisdom for one so young.;Muestras sabiduría para alguien tan joven.
The Guildmaster of the Champions' Guild told me.;Me lo dijo el Maestro del Gremio de Campeones.
Well, the main problem is that I'm fresh out of giant eagle feathers. I've been meaning to get onto my supplier about that for some time.;Bueno, el principal problema es que me acaban de quedar plumas de águila gigante. Hace algún tiempo que quiero hablar con mi proveedor sobre esto.
I am a princess. I don't have to be nice.;Soy una princesa. No tengo que ser amable.
There is space on the cart for you get on, would you like to try?;Hay espacio en el carrito para que subas, ¿te gustaría intentarlo?
Aye, I am. I canna walk, ye see.;Sí, lo soy. No puedo caminar, ya ves.
3.2 Talking to him with the challenge scroll;3.2 Hablando con él con el pergamino de desafío.
On a day like today, I'd recommend visiting the market.;En un día como hoy recomiendo visitar el mercado.
Prepare te die!;¡Prepárate para morir!
At Glod's cry you are forced to run away!;¡Al grito de Glod te ves obligado a huir!
Why did Lowerniel shut down the Haemalchemy Laboratory?;¿Por qué Lowerniel cerró el Laboratorio de Hemalquimia?
Grandson? So Eirlys had a child? Does she still live as well?;¿Nieto? ¿Entonces Eirlys tuvo un hijo? ¿Ella todavía vive también?
Oh, that reminds me. That incantation didn't appear to be written on parchment. What was it?;Oh, eso me recuerda. That incantation didn't appear to be written on parchment. ¿Qué fue?
It doesn't really matter. What happened to them?;Realmente no importa. ¿Qué les pasó?
I've seen enough, thanks.;Ya he visto suficiente, gracias.
Democracy! That's meant to be the big thing for the Council. Funny thing is, although they're meant to be elected by the people, the same four people have won every single election. Little odd, no?;¡Democracia! That's meant to be the big thing for the Council. Funny thing is, although they're meant to be elected by the people, the same four people have won every single election. Un poco raro, ¿no?
Seems like a pretty wise old man.;Parece un anciano bastante sabio.
Thanks! Enjoy your new...thing!;¡Gracias! ¡Disfruta de tu novedad...!
Have you been shearing my sheep without permission!?;¿¡Has estado esquilando mis ovejas sin permiso!?
Ok suits me.;Ok me queda bien.
This page was last modified on 28 July 2022, at 16;Esta página fue modificada por última vez el 28 de julio de 2022, a las 16
The bank camel looks at you with piqued interest, then rolls their eyes as they realise you can't understand them.;El camello del banco te mira con gran interés y luego pone los ojos en blanco al darse cuenta de que no puedes entenderlos.
Those are really fine pieces of fur. Tell you what, I'll give you 150 gold pieces each for them.;Esas son piezas de piel realmente finas. Tell you what, I'll give you 150 gold pieces each for them.
6 The Branches of Darkmeyer;6 Las ramas de Darkmeyer
Do you know pain? I do! She made sure of that! I'll show you...;¿Conoces el dolor? ¡Sí! ¡Ella se aseguró de eso! Te mostraré...
I'll be fine. Now we need to get out of here before Vanstrom and his vampyres turn up.;Estaré bien. Now we need to get out of here before Vanstrom and his vampyres turn up.
I will, but not here.;Lo haré, pero no aquí.
If Baxtorian left behind anything that could help us, we should try to find it.;Si Baxtorian dejó algo que pudiera ayudarnos, deberíamos intentar encontrarlo.
Would 1,000 gold coins for the pair of them do?;¿Bastarían 1.000 monedas de oro para el par?
Saro;saro
Um, no thanks.;Mmm, no gracias.
4.1 Talking to Chancy in Rimmington before talking to the Chemist;4.1 
Now you can try and enter the outpost. This is exciting.;Ahora puedes intentar ingresar al puesto de avanzada. Esto es emocionante.
6.4 Searching an antipoison chest;6.4 Buscando un cofre antiveneno
Fair enough. I'll still be here and thirsty whenever you feel like helpin' out.;Me parece bien. I'll still be here and thirsty whenever you feel like helpin' out.
4.1 Returning to Brimstail;4.1 Regresando a Brimstail
The welfare of the tree is our concern right now. Something has poisoned the soil, blocking the tree's connection with the Anima Mundi. This is worrying in itself.;The welfare of the tree is our concern right now. Something has poisoned the soil, blocking the tree's connection with the Anima Mundi. Esto es preocupante en sí mismo.
Your guess is as good as mine. He was here until that earthquake. Then he suddenly just wandered off, like he was in some sort of trance.;Tu suposición es tan buena como la mía. Estuvo aquí hasta ese terremoto. Then he suddenly just wandered off, like he was in some sort of trance.
Hmmm... Lord Drakan won't be pleased about this.;Hmmm... Lord Drakan no estará contento con esto.
I'm afraid that I'm trapped here, but I still remember something of this floor of the temple.;Me temo que estoy atrapado aquí, pero todavía recuerdo algo de este piso del templo.
I need to talk to you about shearing these sheep!;¡Necesito hablar contigo sobre esquilar estas ovejas!
I should finish helping Kovac before I try making another sword.;Debería terminar de ayudar a Kovac antes de intentar hacer otra espada.
I hope you're not about to tell me that you shared our secrets with the Saradominists?;Espero que no estés dispuesto a decirme que compartiste nuestros secretos con los saradoministas.
The war is over now, so you can return to the surface.;La guerra ya ha terminado, así que puedes volver a la superficie.
Oh! Er... I just ate one is why!;¡Oh! Er... ¡acabo de comer uno, por eso!
You add the other ingredients and cook the food.;Agregas los demás ingredientes y cocinas la comida.
That's right, guy! Ain't nobody better at fishing round here than me! That's for sure!;¡Así es, chico! Ain't nobody better at fishing round here than me! ¡Eso es seguro!
Seren.;Serena.
Nope, not correct!;¡No, no es correcto!
I have no fear of Vet'ion!;¡No le tengo miedo a Vet'ion!
I need a barrel.;Necesito un barril.
It seems that the bark of the Blisterwood tree can be used to create weapons that are deadly to my kind.;Parece que la corteza del árbol Blisterwood se puede usar para crear armas que son mortales para los de mi especie.
Well I can't really go back to Lord Iorwerth now. He knows I betrayed him.;Well I can't really go back to Lord Iorwerth now. Él sabe que lo traicioné.
You made some rune guardians!;¡Hiciste algunos guardianes de runas!
Rock, Paper, Scissors. Can't you tell?;Piedra, papel o tijera. ¿No puedes decirlo?
I am a wandering [hero/heroine], I come here in search of adventure.;Soy un [héroe/heroína] errante, vengo aquí en busca de aventuras.
1.4 Returning with all the materials;1.4 Volviendo con todos los materiales.
These 'affairs of state' you're dealing with...;Estos 'asuntos de Estado' con los que estás lidiando...
(Non-quest dialogue) Alright, one Bloody Bracer, if that's all you have.;(Diálogo sin misión) Muy bien, un Bloody Bracer, si eso es todo lo que tienes.
... and when I planted the shard, it grew into a crystal tree!;... y cuando planté el fragmento, ¡se convirtió en un árbol de cristal!
Ah! My latest invention is my patent pending teleportation block! It emits a low level magical signal, that will allow me to locate it anywhere in the world, and teleport anything;¡Ah! My latest invention is my patent pending teleportation block! It emits a low level magical signal, that will allow me to locate it anywhere in the world, and teleport anything
Can you give me any advice on farming here in the desert?;¿Puedes darme algún consejo sobre la agricultura aquí en el desierto?
19.18 Placing explosive potions in holes;19.18 Colocar pociones explosivas en los agujeros.
I am interested in your research!;¡Estoy interesado en tu investigación!
1.7 Throwing bird feed;1.7 Lanzar alimento para pájaros
3.30 Talking to Justin Servil after General Khazard attacks;3.30 
So, what now?;Entonces, ¿y ahora qué?
What's happened to her?;¿Qué le pasó a ella?
18 Meeting the leader;18 Conociendo al líder
The one who chooses to practise such dark arts will be punished. I will make it my life's purpose...;The one who chooses to practise such dark arts will be punished. Haré de ello el propósito de mi vida...
I lost an item from the rewards rift.;Perdí un objeto en la grieta de recompensas.
2.14 Talking to the Spirit;2.14 Hablando con el espíritu
(Non-quest dialogue) Cool amulet! Can I have one?;(Diálogo sin misión) ¡Genial amuleto! ¿Puedo tener uno?
Yes, I'll return it for you.;Sí, te lo devolveré.
He's gone.;Se ha ido.
Well, actually, I was a monkey for a bit.;Bueno, en realidad fui un mono por un tiempo.
You'll always be my son!;¡Siempre serás mi hijo!
Here's what I have.;Esto es lo que tengo.
That's okay, I like to do my bit.;Está bien, me gusta aportar mi granito de arena.
The player enters the wall.;El jugador entra en la pared.
You have? Then we made an enormous mistake. As did he. Impersonating a god bears the highest penalty imaginable, but I did not think that kind of justice would be delivered by the hand of an outerlander.;¿Tienes? Entonces cometimos un error enorme. Al igual que él. Hacerse pasar por un dios conlleva la pena más alta imaginable, pero no pensé que ese tipo de justicia sería impartida por la mano de un extranjero.
You'll have to create something that will hide your hair and obscure your facial features.;Tendrás que crear algo que oculte tu cabello y oscurezca tus rasgos faciales.
He who created this world along with his brothers Guthix and Zamorak?;¿Él que creó este mundo junto con sus hermanos Guthix y Zamorak?
Oh, all right.;Ah, está bien.
Would be THE best, but we don't have their fancy Agility Arena.;Sería LO mejor, pero no tenemos su elegante Agility Arena.
Harold;harold
You're right. I've got a demon to slay.;Tienes razón. Tengo un demonio que matar.
The next herb is called Volencia Moss. It clings to rocks for its existence. It is difficult to see, so you must search for it well.;La siguiente hierba se llama Volencia Moss. Se aferra a las rocas para su existencia. It is difficult to see, so you must search for it well.
Wolfbone said we should moor here and go up the cliffs.;Wolfbone dijo que deberíamos amarrar aquí y subir a los acantilados.
What are you doing...Oh, it's you...sorry...didn't realise...what can I do for you?;¿Qué estás haciendo...Oh, eres tú...lo siento...no me di cuenta...¿qué puedo hacer por ti?
Onion;Cebolla
Well. This beats doing the shopping!;Bien. ¡Esto es mejor que hacer las compras!
What's this thing you need from me?;¿Qué es esto que necesitas de mí?
I'd love one, thanks.;Me encantaría uno, gracias.
I have no idea where he is these days. But his cousin Charlie in Varrock may know. You should talk to him. He's normally somewhere near the Blue Moon Inn.;No tengo idea de dónde está estos días. Pero su primo Charlie en Varrock puede que lo sepa. Deberías hablar con él. Normalmente está en algún lugar cerca del Blue Moon Inn.
Not bad, I do wish you could tell me what's going on with the plague though.;No está mal, aunque me gustaría que pudieras decirme qué está pasando con la plaga.
Yu'biusk? You have story wrong way round! Yu'biusk land all goblins come from. But there no prophecy that we go back there.;¿Yu'biusk? ¡Tienes la historia al revés! Tierra de Yu'biusk de donde proceden todos los goblins. Pero no hay ninguna profecía de que regresaremos allí.
Gardener Gunnhild;Jardinero Gunnhild
Alright, that's enough! You win!;¡Muy bien, ya es suficiente! ¡Tú ganas!
If the player has not previously killed the Hespori;Si el jugador no ha matado previamente a los Hespori
The cabbage is damaged and has begun to yellow.;El repollo está dañado y ha empezado a ponerse amarillo.
I went to anger management classes, my lambkin;Fui a clases de manejo de la ira, mi corderito
I won't help you.;No te ayudaré.
(Fade to black and the player is taken to Pirates' Cove.);(Se desvanece en negro y el jugador es llevado a Pirates' Cove).
Well I've rambled on enough. Was there something you needed?;Bueno, ya he divagado bastante. ¿Había algo que necesitabas?
... so King Roald was freed from Surok's spell, and Rat thanked me for all my help.;... entonces el Rey Roald fue liberado del hechizo de Surok, y Rat me agradeció por toda mi ayuda.
Oh ya, I forgot.;Oh sí, lo olvidé.
4.3 Killing the last confusion beast each time;4.3 Matar a la última bestia de la confusión cada vez.
There you go. We'll ship the materials over to the Varrock sawmill immediately.;Ahí tienes. We'll ship the materials over to the Varrock sawmill immediately.
Hunting the mighty rabbits outside the castle?;¿Cazar a los poderosos conejos fuera del castillo?
In time of great war, strongest goblin warriors carry maces like this.;En tiempos de gran guerra, los guerreros duendes más fuertes llevan mazas como esta.
Mourner Headquarters;Sede del doliente
3 Horace, the Hosidius General Store Owner;3 Horace, el propietario de la tienda general Hosidius
(The wanderer teleports into the chamber.);(El vagabundo se teletransporta a la cámara.)
Maybe the trolls got her?;¿Quizás los trolls la atraparon?
You do? That's excellent work. Let's hear it then.;¿Tú haces? Ese es un trabajo excelente. Escuchémoslo entonces.
You and that Edmond fella, you're looking very suspicious.;Tú y ese tal Edmond lucen muy sospechosos.
I don't think so Bwana, but you may want to consult with Trufitus the Shaman in Tai Bwo Wannai village, he may have some information which could help.;No lo creo, Bwana, pero quizás quieras consultar con Trufitus, el chamán de la aldea de Tai Bwo Wannai, es posible que tenga alguna información que pueda ayudarte.
3.14 Talking to Safalaan again if the blood potion has been made but not used on the door;3.14 
2.1.7 Talking to Malcolm again before talking to Alice again;2.1.7 
Hello. I need your help with something...;Hola. Necesito tu ayuda con algo...
Tell me about the bandits.;Háblame de los bandidos.
How do I manage the kingdom?;¿Cómo administro el reino?
Well, actually, I've lost it, could I have another one please?;Bueno, en realidad lo perdí, ¿podría darme otro, por favor?
The player and Zanik both break the glass spheres on the ground and begin to teleport. Start of cutscene in Goblin Village as it fades to black;El jugador y Zanik rompen las esferas de cristal del suelo y comienzan a teletransportarse. Inicio de la escena en Goblin Village mientras se desvanece en negro
I'm ready, let's go.;Estoy listo, vámonos.
What items do you need me to find then - assuming I still want those beans of course. Not that I do, but I might.;What items do you need me to find then - assuming I still want those beans of course. No es que lo haga, pero podría hacerlo.
If the player lost the lunar gloves;Si el jugador perdió los guantes lunares
Lit lantern;linterna encendida
3.13 Attempting to open the door to Bravek before the Clerk lets you in;3.13 
2.5 Walking past black knights;2.5 Pasando junto a los caballeros negros
Oh! Well, good luck!;¡Oh! Bueno, ¡buena suerte!
Ah, well this is where the beauty of the plan lies, dontchaknow?;Ah, bueno, aquí es donde reside la belleza del plan, ¿no lo sabes?
Bloomin' 'eck, Burntof!;¡Blooming 'eck, Burntof!
Well, we use a special combination of items which are used to gauge current weather movements and we're able to predict future weather patterns from these. Of course, it's strongly linked to the Seers' foresight ability.;Bueno, utilizamos una combinación especial de elementos que se utilizan para medir los movimientos climáticos actuales y podemos predecir patrones climáticos futuros a partir de ellos. Of course, it's strongly linked to the Seers' foresight ability.
This whole city is a plague issue!;¡Toda esta ciudad es un problema de plaga!
Oh. Oh, right. This must be part of that whole time-bubble thing that Aris told me about.;Oh. Ah, claro. This must be part of that whole time-bubble thing that Aris told me about.
Well, while us adventurers have been doing our best to fight against the Devourer's corruption, we've been neglecting what has been lost to achieve that goal. Namely, the four guardians we defeated along the way.;Bueno, mientras nosotros, los aventureros, hemos hecho todo lo posible para luchar contra la corrupción del Devorador, hemos descuidado lo que se ha perdido para lograr ese objetivo. Namely, the four guardians we defeated along the way.
Thanks. Climb the wall when you're ready. I'll distract the guard when you do.;Gracias. Sube la pared cuando estés listo. Distraeré al guardia cuando lo hagas.
Thanks a lot!;¡Muchas gracias!
I had a feeling it would! It's all coming together!;¡Tenía el presentimiento de que así sería! It's all coming together!
Ok, I opens da stoppa's for yous creature.;Ok, abro da stoppa's para tu criatura.
Surely you could consider it... For the right price?;Seguramente podrías considerarlo... ¿Por el precio justo?
I'll go speak to her.;Iré a hablar con ella.
And you trusted him? Are you serious? Some random mage comes along and tells you to poison the King and you just... do it?;¿Y confiaste en él? ¿Hablas en serio? Some random mage comes along and tells you to poison the King and you just... do it?
Chemist;Químico
What am I supposed to be doing again?;¿Qué se supone que debo hacer de nuevo?
I'm afraid he insisted, Your Majesty.;Me temo que insistió, Su Majestad.
Fight Arena Bar;Bar Arena de Lucha
I think I've found everything I need.;Creo que he encontrado todo lo que necesito.
If the player has at least 1,500 abyssal pearls in their inventory;Si el jugador tiene al menos 1500 perlas abisales en su inventario
You remove the [type] emblem from the [location] urn and replace it with a [type] emblem.;Quitas el emblema de [tipo] de la urna de [ubicación] y lo reemplazas con un emblema de [tipo].
Hmm... If you are who you say you are, tell me where the Prince was being kept.;Hmm... Si eres quien dices ser, dime dónde estaba retenido el Príncipe.
We have failed.;Hemos fracasado.
Hello, [player name]! Will you take me into Dorgesh-city now?;¡Hola, [nombre del jugador]! ¿Me llevarás a la ciudad de Dorgesh ahora?
Add metals, armour or weapon you find to fill it.;Agrega metales, armaduras o armas que encuentres para llenarlo.
Uncharged cell;Celda descargada
You're a brave [man/woman]. If the guards get you, you'll be in here next.;Eres un [hombre/mujer] valiente. Si los guardias te atrapan, serás el próximo en entrar aquí.
13 Making pyre logs;13 Hacer troncos de pira
Listen to 'Shall I compare thee to a desert's day'.;Escucha '¿Te compararé con un día de desierto'?
From Pollnivneach.;De Pollnivneach.
Quest transcriptDevious MindsIncomplete transcripts;Transcripción de la misiónDevious MindsTranscripciones incompletas
Nothing will help us now!;¡Nada nos ayudará ahora!
2.7 Breaking the smashed window;2.7 Rompiendo la ventana rota
There are a lot of bananas in the crate.;Hay muchos plátanos en la caja.
We will stay strong, [Fremennik name]. We'll...;Nos mantendremos fuertes, [nombre de Fremennik]. Bien...
Adventurer, did you discover anything?;Aventurero, ¿descubriste algo?
6.3.5.1 Talking to vyrewatch guard;6.3.5.1 Hablando con el guardia de vyrewatch
(Same as above from "Looks like we've got everything we need to set off!");(Igual que arriba en \"¡Parece que tenemos todo lo que necesitamos para partir!\")
Hello citizen, is there anything you'd like to know?;Hola ciudadano, ¿hay algo que quieras saber?
But how can I defeat the dragon?;¿Pero cómo puedo derrotar al dragón?
This dream not like other dream. It so real.;Este sueño no es como otros sueños. Es tan real.
If the player has a plank;Si el jugador tiene una tabla
3.14 Using a preform that is too cold on the trip hammer;3.14 
There must be something we can do.;Debe haber algo que podamos hacer.
Nope;No
I think so. Many are already calling out for a king, and Lord Hosidius is popular across the whole kingdom.;Creo que sí. Many are already calling out for a king, and Lord Hosidius is popular across the whole kingdom.
Good stuff. Light the brazier then add the potion.;Buen material. Enciende el brasero y luego agrega la poción.
If the player is level 27 or above in Hunter;Si el jugador tiene nivel 27 o superior en Hunter
Adventurer, kill these pathetic priests.;Aventurero, mata a estos patéticos sacerdotes.
3.6 Attempting to light the fuse while the candles are unlit;3.6 
Wait... I know what this is! Father warned me about this!;Espera... ¡Sé lo que es esto! ¡Padre me advirtió sobre esto!
Not quite yet, my good friend;Aún no, mi buen amigo.
I don't have a rat's tail, I have the burnt meat, I have an onion, and I don't have an eye of newt.;No tengo cola de rata, tengo carne quemada, tengo cebolla y no tengo ojo de tritón.
We do not disclose his majesty's business.;No revelamos los negocios de su majestad.
...?;...?
Weapons? You'd better talk to Veliaf then. I'll be keeping an eye on you though, so don't go trying anything.;¿Armas? Entonces será mejor que hables con Veliaf. I'll be keeping an eye on you though, so don't go trying anything.
(Player receives Chest key.);(El jugador recibe la llave del cofre).
Well, you mentioned something about a reward?;Bueno, ¿mencionaste algo sobre una recompensa?
Don't play stupid with me, I'm better at it. Where's my money?;No te hagas el estúpido conmigo, lo hago mejor. ¿Dónde está mi dinero?
Yeah even goblins know that.;Sí, incluso los duendes lo saben.
I didn't go anywhere. I decided to blend into the shadows. It's one of the many tricks I've picked up over the years. Not every problem needs a blade to solve it.;No fui a ninguna parte. Decidí mezclarme entre las sombras. It's one of the many tricks I've picked up over the years. No todos los problemas necesitan una cuchilla para resolverlos.
Oh it is.;Ah, lo es.
There are seemingly those out there that still know where to find some, but while they have been willing to sell essence to us, they have refused to share knowledge on how to find it ourselves.;Aparentemente hay quienes todavía saben dónde encontrar algo, pero si bien han estado dispuestos a vendernos esencia, se han negado a compartir conocimientos sobre cómo encontrarla nosotros mismos.
And they seem to be holding back those creatures.;Y parecen estar frenando a esas criaturas.
Okay, okay.;Está bien, está bien.
I know how to make large arrows...you know, 'big stabbers', to kill the zogres...they're bigger and apparently do a lot of damage, only thing is, the normal ogre bow I need to fire it is quite slow.;Sé cómo hacer flechas grandes... ya sabes, 'grandes apuñaladores', para matar a los zogres... son más grandes y aparentemente causan mucho daño, lo único es que el arco de ogro normal que necesito para disparar es bastante lento.
Your current approval rating is [number]%. I'm afraid your subjects have not yet collected anything.;Su índice de aprobación actual es [número]%. I'm afraid your subjects have not yet collected anything.
What's happening in the party room?;¿Qué está pasando en el salón de fiestas?
Mehhar;mehhar
What am I supposed to be doing?;¿Qué se supone que debo hacer?
Head Mourner;Jefe de luto
Big skippy skins?;¿Grandes pieles de skippy?
(Non-quest dialogue) Protecting the Lumbridge Guide;(Diálogo sin misión) Protegiendo la guía de Lumbridge
????;????
Well be quick, I'm sure being a chicken can't be good for him.;Bueno, date prisa, estoy seguro de que ser una gallina no puede ser bueno para él.
No, I don't think you understand what a skeleton is, exactly...;No, no creo que entiendas exactamente qué es un esqueleto...
Boy, what did I tell you about insulting the human!;¡Chico, qué te dije sobre insultar al humano!
So what do you need from me?;Entonces, ¿qué necesitas de mí?
What a hideously, unforgiveable and insensitive combination of dialogue to supply to a friend!;¡Qué combinación de diálogo tan espantosa, imperdonable e insensible para brindarle a un amigo!
Now, about that large banana...;Ahora, sobre ese plátano grande...
5.12 Inspecting the totem in the cistern;5.12 Inspeccionando el tótem en la cisterna.
I wanted to talk to you about some dragons.;Quería hablarte sobre algunos dragones.
Please hurry, [player name], we are so close to victory!;¡Date prisa, [nombre del jugador], estamos muy cerca de la victoria!
Kanga who?;Kanga quien?
I'm afraid so.;Me temo que sí.
About Elena...;Sobre Elena...
2.4 Talking to Martin Holt;2.4 Hablando con Martin Holt
And then they killed him?;¿Y luego lo mataron?
Why there only six tribes in temple?;¿Por qué sólo hay seis tribus en el templo?
Any idea where I should start looking?;¿Alguna idea de dónde debería empezar a buscar?
Miner Magnus;Magnus minero
Brewer;Cervecero
What do you do for fun on this ship? You know, when you're not doing pirate stuff.;¿Qué haces para divertirte en este barco? Ya sabes, cuando no estás haciendo cosas de piratas.
We'll begin with 4,000 coins!;¡Comenzaremos con 4.000 monedas!
Ha! Nice try, but no.;¡Ja! Buen intento, pero no.
They hide in a secret cave in the forest. It's hidden under a ring of stones. Please, bring back the blanket!;Se esconden en una cueva secreta en el bosque. Está escondido bajo un anillo de piedras. ¡Por favor, trae la manta!
Windswept logs;Troncos azotados por el viento
You could ask Hadley the tourist guide. He'll be in this building just here.;Podrías preguntarle a Hadley, la guía turística. Estará en este edificio justo aquí.
I'd like information, please.;Quisiera información por favor.
Oh, he did, did he? Well I don't report to Sir Prysin, I report directly to the king!;Oh, lo hizo, ¿verdad? Well I don't report to Sir Prysin, I report directly to the king!
7.6.2.1 Talking to Veliaf again;7.6.2.1 Hablando con Veliaf de nuevo
The player is dealt 20 damage.;El jugador recibe 20 daños.
3.19 Watch mine door entrance;3.19 Mira la entrada de la puerta de la mina
1.1.1 When talking to Sir Tiffy again;1.1.1 Al hablar con Sir Tiffy otra vez
Kharedst's memoirs;Las memorias de Kharedst.
Koschei the Deathless;Koschei el Inmortal
Be sure to take a weapon of silver with you. You'll find it of great use if vampyres attack. Good luck to you.;Asegúrate de llevar contigo un arma de plata. Lo encontrarás de gran utilidad si los vampiros atacan. Buena suerte para ti.
Great! Is he a Guild wizard too?;¡Excelente! ¿Él también es un mago del gremio?
Stop doing what?;¿Dejar de hacer qué?
Also, I need a battleaxe. Now this is particularly important. You are in luck, however, as I believe King Alvis' original axe still survives.;Además, necesito un hacha de guerra. Ahora bien, esto es particularmente importante. Sin embargo, estás de suerte, ya que creo que el hacha original del rey Alvis aún sobrevive.
I need some information.;Necesito alguna información.
I swear, I'm only here to deal with the Devourer's corruption!;¡Lo juro, sólo estoy aquí para lidiar con la corrupción del Devorador!
What do you need my help for?;¿Para qué necesitas mi ayuda?
Have you noticed how ashes float above fires for long periods of time?;¿Has notado cómo las cenizas flotan sobre los incendios durante largos períodos de tiempo?
(If the player has not given the ring;(Si el jugador no ha entregado el anillo
I'm surprised your brother didn't have it renamed 'Drakanvale'.;Me sorprende que tu hermano no lo haya rebautizado como 'Drakanvale'.
We'd like you to kill Conrad King, one of their senior members. The man has been a thorn in our side for far too long. Besides, his murderous ways make us look like paragons of virtue in comparison.;Nos gustaría que mataras a Conrad King, uno de sus miembros principales. Este hombre ha sido una espina clavada en nuestro costado durante demasiado tiempo. Además, sus métodos asesinos nos hacen parecer modelos de virtud en comparación.
Verzik Vitur;Verzik Vitur
Roger stares at you.;Roger te mira fijamente.
Interesting. I'll pay him a visit.;Interesante. Le haré una visita.
Well, I've found four diamonds.;Bueno, encontré cuatro diamantes.
The key was split into four different pieces. Camorra took one piece, Tristan took another and I took the final two.;La llave estaba dividida en cuatro partes diferentes. La Camorra se llevó una pieza, Tristán otra y yo las dos últimas.
Ug want to marry Aga, but she with Arrg!;¡Ug quiere casarse con Aga, pero ella con Arrg!
It's...a wizard hat?;Es... ¿un sombrero de mago?
2.8.3 Talking to Martin Holt again before leaving;2.8.3 Hablando con Martin Holt nuevamente antes de partir
2.4 Potatoes;2.4 Papas
I think so. It's been known by many names, and most of them have been long forgotten. The Eye of Saradomin was one. The Fist of Guthix was another. But its true name is...;Creo que sí. Ha sido conocido por muchos nombres y la mayoría de ellos han sido olvidados hace mucho tiempo. El Ojo de Saradomin era uno de ellos. El Puño de Guthix fue otro. Pero su verdadero nombre es...
That's easy, we'll just stuff it with a few chickens. Everything tastes like chicken! Five raw chickens should be enough.;Así de fácil, simplemente lo rellenaremos con unos cuantos pollos. ¡Todo sabe a pollo! Cinco pollos crudos deberían ser suficientes.
Sounds like Glough is hiding something.;Parece que Glough esconde algo.
Lokar Searunner;Corredor marino Lokar
Well, they do know what they're doing here. If they did start doing something badly Bravek, the city warder, would have the power to override them. I can't see that happening though.;Bueno, ellos sí saben lo que están haciendo aquí. If they did start doing something badly Bravek, the city warder, would have the power to override them. Aunque no veo que eso suceda.
As a result, I had a wall built around West Ardougne to act as a barrier between him and the rest of the world. Tyras is king of West Ardougne, sealing off the city was the only way to stop him and the Dark Lord.;Como resultado, hice construir un muro alrededor de West Ardougne para que actuara como una barrera entre él y el resto del mundo. Tyras es el rey de West Ardougne, sellar la ciudad era la única forma de detenerlo a él y al Señor Oscuro.
Absolutely! The nylocas to end all nylocas.;¡Absolutamente! Las nylocas para acabar con todas las nylocas.
Well, I know David said that he was going to do something about the spiders' nest that's between the two servants' quarters upstairs.;Bueno, sé que David dijo que iba a hacer algo con el nido de arañas que está entre las dos habitaciones de servicio de arriba.
I have Frank's finger prints here. You can see for yourself they match the finger prints on the murder weapon exactly.;Tengo las huellas dactilares de Frank aquí. Puedes comprobarlo por ti mismo que coinciden exactamente con las huellas dactilares del arma homicida.
Go right ahead. Lady Carnillean and Philipe are just inside, and you'll find Claus down in the kitchen.;Siga adelante. Lady Carnillean y Philipe están dentro y encontrarás a Claus en la cocina.
... and with the shield generator working, the ogres could never threaten Yanille again.;... y con el generador de escudo funcionando, los ogros nunca más podrían amenazar a Yanille.
I think I'll walk.;Creo que caminaré.
Do you think there's time for one last job before we go?;¿Crees que hay tiempo para un último trabajo antes de irnos?
What do you want? A prize? Go and get the wood;¿Qué deseas? ¿Un premio? Ve y consigue la madera.
4 Speaking to Grandpa Jack;4 Hablando con el abuelo Jack
Hazelmere's scroll;El pergamino de Hazelmere
Really? Which king?;¿En realidad? ¿Qué rey?
I've been in that shed, I didn't see a city.;Estuve en ese cobertizo, no vi una ciudad.
6.3.1 Using a fishing spot without fishbowl and net;6.3.1 Usar un lugar de pesca sin pecera ni red
The crystal seed containing Prifddinas, it lies in the middle of the clearing where the city once stood. The only thing left of the city itself are the walls.;La semilla de cristal que contiene Prifddinas se encuentra en medio del claro donde una vez estuvo la ciudad. De la ciudad lo único que queda son las murallas.
Take care out there. If you kill it...;Cuídense ahí fuera. Si lo matas...
No, wait, I got it wrong! Wait...!;No, espera, ¡me equivoqué! Esperar...!
Let's have a look at what this box is, then let's go home. There's nothing here for anyone any more.;Let's have a look at what this box is, then let's go home. Aquí ya no hay nada para nadie.
If the player lost the incantation;Si el jugador perdió el encantamiento
Try infusing the other essence pile with a cell like you did with the first one.;Intente infundir una célula en la otra pila de esencias como lo hizo con la primera.
Unless what?;¿A menos que?
Pleeeaaase.;Por favor.
) I have some items that I'd like you to look at.;) Tengo algunos artículos que me gustaría que miraras.
Yesh ma'am, let'sh get this rock out the way.;Sí señora, saquemos esta piedra del camino.
Ah, you're here. Do you know of a good way into the city? I'm getting too old for scaling walls.;Ah, estás aquí. ¿Conoces algún buen camino hacia la ciudad? Me estoy haciendo demasiado mayor para escalar paredes.
Huh... small world.;Eh... mundo pequeño.
There is no time to be playing around!;¡No hay tiempo para jugar!
I'm just adding the finishing touches.;Sólo estoy añadiendo los toques finales.
3.3 Talking to Olaf afterwards;3.3 Hablando con Olaf después
Meet me outside the church in Slepe. We're going to pay Damien a little visit.;Encuéntrame afuera de la iglesia en Slepe. Le haremos una pequeña visita a Damien.
If the player already has the required items;Si el jugador ya tiene los elementos requeridos
Well that's the device hidden. Those Disciples of Yama won't be a problem anymore. I'd better tell Lady Piscarilius.;Bueno, ese es el dispositivo oculto. Esos Discípulos de Yama ya no serán un problema. Será mejor que se lo diga a Lady Piscarilius.
I'm not sure, but they're at it both day and night.;No estoy seguro, pero lo hacen tanto de día como de noche.
Have any other bright ideas?;¿Tiene alguna otra idea brillante?
June Slagit-Magic-Aade;Junio ​​Slagit-Magic-Aade
I am the guardian of the mountain, the god of the northern lands. I move the earth and control the skies. I am the Kendal!;Soy el guardián de la montaña, el dios de las tierras del norte. Muevo la tierra y controlo los cielos. ¡Soy el Kendal!
Maybe you should go back and try to find some more things.;Quizás deberías regresar e intentar encontrar más cosas.
Do you think we can kill Drakan?;¿Crees que podemos matar a Drakan?
6.12 Crushing the mushroom with a pestle and mortar;6.12 
6.1 Handing in the notes;6.1 Entregando las notas
You search the bed and find a loose slab of stone underneath it. You use the chisel to pry it out of the way, but the chisel breaks in the process. Beneath the slab, you find a lockpick.;You search the bed and find a loose slab of stone underneath it. You use the chisel to pry it out of the way, but the chisel breaks in the process. Debajo de la losa, encuentras una ganzúa.
Attack 2;Ataque 2
Yes, me [goblin name].;Sí, yo [nombre del duende].
Welcome to Weiss, troll. I am Mother. Mother sorry about your trouble getting in here.;Bienvenido a Weiss, troll. Soy Madre. Madre, lamento tus problemas para entrar aquí.
Ok, I'll go and see him then.;Ok, iré a verlo entonces.
He said she was a threat to Ardougne.;Dijo que ella era una amenaza para Ardougne.
7.5 Talking to Irena after choosing the first skill;7.5 Hablando con Irena después de elegir la primera habilidad.
Me too, but that doesn't seem to be the case.;Yo también, pero ese no parece ser el caso.
Hello Tenzing!;Hola Tenzing!
Tremble;Temblar
You hand a bucket of sap to the embalmer.;Le entregas un cubo de savia al embalsamador.
3.4 Dealing with Lady Keli;3.4 Tratando con Lady Keli
No. Many are starting to wonder if he cares about any of us.;No. Muchos empiezan a preguntarse si a él le importa alguno de nosotros.
And if you're going to try to get the boots off him, good luck. You'll need it.;Y si vas a intentar quitarle las botas, buena suerte. Lo necesitarás.
You decide not to attract the attention of the witch by playing on the piano.;Decides no llamar la atención de la bruja tocando el piano.
I know. That's why I'd recommend you take a saw.;Lo sé. Por eso te recomiendo que lleves una sierra.
But how can I help?;¿Pero cómo puedo ayudar?
If all the railing are fixed;Si todas las barandillas están arregladas
I think they're some kind of carp...;Creo que son una especie de carpa...
You? But you're an outerlander! You'd probably lead me to a cave to kill me yourself!;¿Tú? ¡Pero eres un extranjero! ¡Probablemente me llevarías a una cueva para matarme tú mismo!
I have proof that Elizabeth is lying about the poison.;Tengo pruebas de que Elizabeth miente sobre el veneno.
(Player receives Sven's last map.);(El jugador recibe el último mapa de Sven).
One last thing, the laws that this land abide by, they may not apply in the library.;Una última cosa, las leyes que rigen en este terreno, es posible que no se apliquen en la biblioteca.
With feathers only;solo con plumas
So generous of you, adventurer.;Muy generoso de tu parte, aventurero.
Polmafi? Who's he?;¿Polmafi? ¿Quién es él?
Adventurer, your work is done. Leave us.;Aventurero, tu trabajo está hecho. Déjanos.
And how would you have me do that, Ysgawyn? How am I meant to respond to this?;¿Y cómo quieres que haga eso, Ysgawyn? ¿Cómo debo responder a esto?
Here, I have these boots for you to wear.;Toma, tengo estas botas para que las uses.
Yes sir, we understand each other perfectly.;Si señor, nos entendemos perfectamente.
Yes you are and that's final!;¡Sí lo eres y eso es definitivo!
..thirsty.;..sediento.
Why are you still here?;¿Por qué sigues aquí?
Rather you than me. Can't say you look like you'll make it out alive.;Más bien tú que yo. No puedo decir que parezca que vas a salir con vida.
That's true. Maybe I shouldn't be too quick to judge.;Eso es cierto. Maybe I shouldn't be too quick to judge.
(If the player lost the Lost bag;(Si el jugador perdió la bolsa perdida
Destroy the witness... Let us dine on his corpse!;Destruid al testigo... ¡Cenemos su cadáver!
3.1 Investigating pile of rope;3.1 Investigando un montón de cuerdas
Stop! Stop! You prove you are very strong, little human!;¡Detener! ¡Detener! ¡Demuestras que eres muy fuerte, pequeño humano!
You had best go and have a word with him to see if he can tell you what happened.;Será mejor que vayas a hablar con él para ver si puede contarte lo que pasó.
Alright, how about instead of cancelling the party, we finish it with a bang? What's currently on the agenda?;Muy bien, ¿qué tal si en lugar de cancelar la fiesta, la terminamos con una explosión? What's currently on the agenda?
Bakuna;Bakuna
Do you know what happened in the castle cellar?;¿Sabes lo que pasó en el sótano del castillo?
I'm not sure I approve of your low regard for my welfare.;No estoy seguro de aprobar su poca consideración por mi bienestar.
You didn't by any chance read that letter, did you?;Por casualidad no leíste esa carta, ¿verdad?
Well, I can't go any cheaper than that mate. I have a family to feed.;Bueno, no puedo conseguir nada más barato que ese amigo. Tengo una familia que alimentar.
Well, that seems simple enough.;Bueno, eso parece bastante simple.
Where did you say this happened?;¿Dónde dijiste que pasó esto?
So we need an identical one to replace it.;Entonces necesitamos uno idéntico para reemplazarlo.
De're creature...now yous is makin' da bigga stabber chucker...;Esa criatura... ahora tú estás haciendo al gran apuñalador chucker...
Ok, which route should we take?;Ok, ¿qué ruta debemos tomar?
*Wakes up* Oh sorry! You were going on for a bit, I thought it'd never end.;*Se despierta* ¡Oh, lo siento! Estabas así por un rato, pensé que nunca terminaría.
Hello Asteros. What brings you to the castle?;Hola Asteros. ¿Qué te trae al castillo?
Akkha was cruelly denied death by the Devourer, so I gave his ashes to the High Priest of Icthlarin to give him a proper send-off.;El Devorador le negó cruelmente la muerte a Akkha, así que entregué sus cenizas al Sumo Sacerdote de Icthlarin para que le diera una despedida adecuada.
Goodz, me now waits for da chompy! It shouldn't be long now. Sneaky... sneaky...;¡Bien, ahora estoy esperando a Da Chompy! No debería pasar mucho tiempo. Astuto... astuto...
In that case you should take it to the brazier in the middle of town.;En ese caso deberás llevarlo al brasero que hay en el centro del pueblo.
Ah, is bad, yeah? One o doews Suqah did nick it. Wish I ad it back, yeah.;Ah, es malo, ¿sí? One o doews Suqah did nick it. Ojalá le devolviera el anuncio, sí.
Why is that?;¿Porqué es eso?
2.5 Trousers;2.5 Pantalones
No problem. See you soon.;Ningún problema. Nos vemos pronto.
I think Herman would like to talk to you in his office. We all owe you so much.;Creo que a Herman le gustaría hablar contigo en su oficina. Todos te debemos mucho.
Arsen says he gave you a sacred ogre relic.;Arsen dice que te dio una reliquia de ogro sagrado.
'Evil only triumphs when the good do nothing.';\"El mal sólo triunfa cuando el bien no hace nada.\"
Over 'dere creature, put da toadies over der! ~ The ogre points to a clearing to the south. ~;Over 'dere creature, put da toadies over der! ~ The ogre points to a clearing to the south. ~
Yep! Go get em tiger.;¡Sí! Ve a buscarlos tigre.
Show yourself you coward!;¡Muéstrate cobarde!
[Fremennik name], go and talk to Sigrid and ask her what she thinks she's doing.;[Nombre de Fremennik], ve y habla con Sigrid y pregúntale qué cree que está haciendo.
9.1 Talking to Razmire again;9.1 Hablando con Razmire otra vez
8.8 Talking to Advisor Ghrim after the quest;8.8 Hablando con el asesor Ghrim después de la misión
You climb down the steps.;Bajas las escaleras.
This page was last modified on 26 September 2023, at 18;Esta página fue modificada por última vez el 26 de septiembre de 2023, a las 18
Good idea! Maybe Oldak can help you get there.;¡Buena idea! Quizás Oldak pueda ayudarte a llegar allí.
Great. Let's go back to the iceberg, I'll put you in your suit and we'll really see what these penguins are up to.;Excelente. Let's go back to the iceberg, I'll put you in your suit and we'll really see what these penguins are up to.
There is a Sherpa who will only show me the secret way if I first get some spikes for his climbing boots. The smith will only do this for me if you sign up his son for the Imperial Guard!;Hay un sherpa que sólo me mostrará el camino secreto si primero consigo unos clavos para sus botas de montaña. ¡El herrero sólo hará esto por mí si inscribes a su hijo en la Guardia Imperial!
3.6 Inspecting the wall;3.6 inspeccionando la pared
As you wish Effendi!;Como desees Effendi!
Nah, that Kalphite was weedier than your garden.;No, ese Kalphite tenía más maleza que tu jardín.
This is getting very tiresome!;¡Esto se está volviendo muy aburrido!
Are you sure you want to leave?;¿Estás seguro de que quieres irte?
What traps?;¿Qué trampas?
Why would you want to know that? you've already given me the Lunar boots to look after.;¿Por qué querrías saber eso? you've already given me the Lunar boots to look after.
Why, yes, it is. I must have left it behind somewhere...;Pues sí, lo es. Debo haberlo dejado en alguna parte...
Good to see you [Tim/Sue].;Qué bueno verte [Tim/Sue].
On a regular world;En un mundo normal
I'm sorry adventurer, but what does this prove exactly? For all you know someone else wrote this to mislead you.;Lo siento aventurero, pero ¿qué prueba esto exactamente? Por lo que sabes, alguien más escribió esto para engañarte.
Either way, she's one to keep an eye on.;De cualquier manera, ella es alguien a quien hay que vigilar.
No, I've spent most of my time in the toilet to be honest.;No, para ser honesto, he pasado la mayor parte del tiempo en el baño.
2.2 Talking to Evelot;2.2 Hablando con Evelot
3 Make-A-Sword;3 hacer una espada
So you are Lord Amlodd?;¿Entonces usted es Lord Amlodd?
You jump onto the edge of the cart, but fall off.;Saltas al borde del carro, pero te caes.
Wow, that sounds positive.;Vaya, eso suena positivo.
They say someone put spicy sauce in their food.;Dicen que alguien le puso salsa picante a la comida.
Nothing thanks.;Nada gracias.
Well, see, it's like this.;Bueno, mira, es así.
Sorry. I must have got the wrong address. All the houses look the same around here.;Lo siento. I must have got the wrong address. Todas las casas parecen iguales por aquí.
Well, a fine adventurer would be a perfect candidate as a deputy in my eyes, but fortunately this can only be done in a time of crisis, and all is currently well.;Bueno, un buen aventurero sería un candidato perfecto para diputado, pero afortunadamente esto sólo se puede hacer en tiempos de crisis, y actualmente todo está bien.
What happens when we find Rose?;¿Qué pasará cuando encontremos a Rose?
Spirit;Espíritu
Maybe he'll finally get his head out of the sand. We don't need him, though. Look at what we've managed on our own.;Maybe he'll finally get his head out of the sand. Aunque no lo necesitamos. Mire lo que hemos logrado por nuestra cuenta.
What are we going to do?;¿Qué vamos a hacer?
11 A World United;11 Un mundo unido
Where did you get that idea from, outerlander?;¿De dónde sacaste esa idea, extranjero?
Good day. Are you in need of assistance?;Buen día. ¿Necesita ayuda?
On the topic of Ivan, where is he Drezel?;Sobre el tema de Ivan, ¿dónde está Drezel?
1.2.1 Talking to Commander Fullore again but before heading out;1.2.1 
7.3 After the fifth memory cutscene;7.3 Después de la quinta escena del recuerdo.
This is defeanin... definitely a sword...;Esto es desafiante... definitivamente una espada...
Ali Morrisane, a salesman of great repute based in Al Kharid.;Ali Morrisane, un vendedor de gran reputación radicado en Al Kharid.
I'll help get the bones for you.;Te ayudaré a conseguir los huesos.
He loves choc bombs.;Le encantan las bombas de chocolate.
Aye, I've felt like that me whole life ter be honest...;Sí, me he sentido así toda mi vida para ser honesto...
Can't I persuade you to go in there somehow?;¿No puedo convencerte de que entres allí de algún modo?
Oh that horrible dog is always barking at nothing but I don't think I did...;Oh, ese perro horrible siempre está ladrando a nada, pero creo que no lo hice...
So you're a coward as well as a traitor! What a pathetic excuse of a man you are.;¡Entonces eres un cobarde además de un traidor! What a pathetic excuse of a man you are.
Ah! Exile! Begone with you, before you suffer the same fate as these fledglings!;¡Ah! ¡Exilio! Begone with you, before you suffer the same fate as these fledglings!
You bail, but land safely on Entrana.;Saltas, pero aterrizas sano y salvo en Entradana.
5.12 Talking to Henryeta after the poisoning;5.12 Hablando con Henryeta tras el envenenamiento
Hey, we're all Temple Knights here, right?Glad I could help, [player name];Oye, aquí todos somos Caballeros del Templo, ¿verdad? Me alegro de poder ayudar, [nombre del jugador]
2 The island of Entrana;2 La isla de Entradana.
The drain seems to have been recently cleaned. You can still smell the faint aroma of poison.;El desagüe parece haber sido limpiado recientemente. Todavía se puede oler el leve aroma del veneno.
Malignius unexpectedly casts a spell on you!;¡Malignius inesperadamente te lanza un hechizo!
5.7 Talking to Tamara after assembling both essence piles;5.7 Hablando con Tamara después de reunir ambas pilas de esencias.
I exist to serve.;Existo para servir.
This human helped to rebuild the statue. [He/She] has deserved this honour, surely?;Este humano ayudó a reconstruir la estatua. [Él/Ella] ha merecido este honor, ¿seguramente?
I don't know. You were whining about something or other.;No sé. Estabas quejándote por una cosa u otra.
Tips...? You're supposed to be the professional monster slayer!;Consejos...? ¡Se supone que eres el cazador de monstruos profesional!
Indeed. After that, Baxtorian returned to the east but found that the rest of the kingdom had fallen while he was away. Not only that, but his wife, Glarial, had been taken.;En efecto. Después de eso, Baxtorian regresó al este pero descubrió que el resto del reino había caído mientras él estaba fuera. No sólo eso, sino que también se habían llevado a su esposa, Glarial.
There's some flypaper in there. Should I take it?;Hay algo de papel matamoscas ahí. ¿Debería tomarlo?
6.7.1 Trying to pull the lever with less than five sea creatures;6.7.1 Intentar tirar de la palanca con menos de cinco criaturas marinas.
Well now, seems we made a tiny blunder when we first contacted you to join the Temple Knights, what?;Bueno, parece que cometimos un pequeño error cuando te contactamos por primera vez para unirte a los Caballeros del Templo, ¿qué?
Okay, take care Golrie.;Está bien, cuídate Golrie.
And you'd make an excellent spit bucket! Pchoo!;¡Y serías un excelente escupitajo! ¡Pchoo!
(Non-quest dialogue) How are things going here?;(Diálogo sin misión) ¿Cómo van las cosas aquí?
If the player spoke to Ramarno after completion of Below Ice Mountain;Si el jugador habló con Ramarno después de completar Debajo de la montaña de hielo
Soul;Alma
I want to join your organisation.;Quiero unirme a su organización.
If the player has brought pure essence;Si el jugador ha aportado pura esencia
But your powers stopped him?;¿Pero tus poderes lo detuvieron?
With your most interesting research! No, I will be content with simply taking your money sir!;¡Con tu investigación más interesante! ¡No, me contentaré con simplemente aceptar su dinero, señor!
But then what do you want it for?;¿Pero entonces para qué lo quieres?
Yes you can Liam, and you will.;Sí, puedes, Liam, y lo harás.
Look, you can see for yourself that the light has gone out, and the front door is locked up tight! He would NEVER do that!;Look, you can see for yourself that the light has gone out, and the front door is locked up tight! ¡Él NUNCA haría eso!
Hmmmm? I don't recognise you as one of my men, what are you doing aboard my ship?;Mmmmm? No te reconozco como uno de mis hombres, ¿qué haces a bordo de mi barco?
During the war, they managed to capture a justiciar, one of Efaritay's most elite warriors. They tortured him for days, until he gave them what they needed.;Durante la guerra, lograron capturar a un justiciar, uno de los guerreros más elitistas de Efaritay. Lo torturaron durante días, hasta que les dio lo que necesitaban.
1.5 Talking to Commander Fullore in Kingstown;1.5 Hablando con el comandante Fullore en Kingstown
3.3 Use pineapple chunks on aviary hatch;3.3 Utilice trozos de piña en la trampilla del aviario
Have you got any vinegar?;¿Tienes vinagre?
I will also share the incantation with others, including Aubury. When I do, I'll let them know that you are to be given unlimited access to the mine.;También compartiré el encantamiento con otros, incluido Aubury. Cuando lo haga, les haré saber que se te dará acceso ilimitado a la mina.
What? This is a combat training facility, not a library! My magic zombies are not for loan.;¿Qué? This is a combat training facility, not a library! Mis zombies mágicos no se pueden prestar.
Gah! I've got to find a way into that house and stop this maniac!;¡Ah! I've got to find a way into that house and stop this maniac!
But first things first. Did Svidi go into Rellekka yet, to speak to Brundt on behalf of our tribe?;Pero primero lo primero. Did Svidi go into Rellekka yet, to speak to Brundt on behalf of our tribe?
You use the flypaper on the flour covered pot.;Usas el papel matamoscas en la olla cubierta de harina.
No way, I'm fed up with this wild goose chase!;¡De ninguna manera, estoy harto de esta búsqueda inútil!
I know it's not ideal, but we can't help anyone if we're dead. The only place we'll be safe from this new threat is on the other side of the Salve.;Sé que no es lo ideal, pero no podemos ayudar a nadie si estamos muertos. El único lugar donde estaremos a salvo de esta nueva amenaza es al otro lado de la Salve.
2.1.4 Talking to Alice again;2.1.4 Hablando con Alice otra vez
These imps stole all sorts of my things. Most of these things I don't really care about, just eggs and balls of string and things.;Estos diablillos me robaron todo tipo de cosas. La mayoría de estas cosas realmente no me importan, sólo huevos y bolas de hilo y esas cosas.
I, err, came to...;Yo, err, llegué a...
8.1 Trying to pickpocket a villager again;8.1 Intentando robarle a un aldeano otra vez
Wow! You're brave. How do you propose we do that? In case you hadn't noticed, this place is quite well guarded.;¡Guau! Eres valiente. ¿Cómo propones que hagamos eso? In case you hadn't noticed, this place is quite well guarded.
How do I get rid of the disease?;¿Cómo me deshago de la enfermedad?
The thing is, now that I think about it, the High Priest of Scabaras didn't actually seem to be aware of the pox. I doubt he'd have been able to get hold of cadava bark either.;La cuestión es que, ahora que lo pienso, el Sumo Sacerdote de Scabaras en realidad no parecía estar al tanto de la viruela. Dudo que él tampoco hubiera podido conseguir corteza de cadáver.
I have it right here.;Lo tengo aquí mismo.
Not a chance.;No es una posibilidad.
(Hammerspike's men attack the player.);(Los hombres de Hammerspike atacan al jugador).
Yes, I have.;Sí, lo tengo.
13 Preparing to enter Prifddinas;13 Preparándose para entrar en Prifddinas
You have their support Safalaan, I know you do.;Tienes su apoyo, Safalaan, lo sé.
Ok, I'll go and see Herman.;Ok, iré a ver a Herman.
Who holds the stronghold?;¿Quién sostiene la fortaleza?
Well it's not killed me yet. So what do you want?;Bueno, todavía no me ha matado. Entonces, ¿qué quieres?
(If the player doesn't have the right arm;(Si el jugador no tiene el brazo derecho
Just kill some of the Suqah monsters dotted around the outskirts of this island.;Simplemente mata a algunos de los monstruos Suqah repartidos por las afueras de esta isla.
{{overhead|Do not attack me, puny mortal [player name]!;{{overhead|¡No me ataques, insignificante mortal [nombre del jugador]!
Really? Do you have an uncle called Ali?;¿En realidad? ¿Tienes un tío llamado Ali?
Mother won't change himself, and none of us are strong enough to force him, especially with Don't Know What guarding him... but maybe My Arm can help.;Madre no se cambiará a sí mismo, y ninguno de nosotros es lo suficientemente fuerte como para obligarlo, especialmente con No Sé Qué protegiéndolo... pero tal vez Mi Brazo pueda ayudar.
I am sorry outerlander, I have not spoken with your kind for a long time and I'm not feeling so well. You see, I was set to marry Asleif, the most beautiful woman ever to grace this world.;Lo siento, outsider, no he hablado con los de tu clase desde hace mucho tiempo y no me siento muy bien. Verás, estaba previsto que me casara con Asleif, la mujer más hermosa que jamás haya agraciado este mundo.
2.22 Read Stone-plaque;2.22 Leer placa de piedra
Ja, is not a problem.;Ja, no es un problema.
I don't understand. What does the letter mean? Who is the Jormungand? And since when could basilisks read and write?;No entiendo. ¿Qué significa la carta? ¿Quién es el Jormungand? ¿Y desde cuándo los basiliscos saben leer y escribir?
You search the coffin and find a small geometrically shaped hole in the side. It looks as if this hole was made with a considerable amount of force, maybe the thing which made the hole is still inside?;Buscas en el ataúd y encuentras un pequeño agujero de forma geométrica en el costado. Parece como si este agujero se hubiera hecho con una cantidad considerable de fuerza, ¿tal vez lo que hizo el agujero todavía esté dentro?
Do you not get sick of her asking for sherry?;¿No te cansas de que te pida jerez?
Well I think trapped is quite a negative way of looking at it.;Bueno, creo que atrapado es una forma bastante negativa de verlo.
Ok. Like what?;De acuerdo. ¿Cómo qué?
Observatory Dungeon;Mazmorra del Observatorio
Please could you go see Tau, south east of the fountain in Falador for us? You can get another job once you have furnished her home.;Please could you go see Tau, south east of the fountain in Falador for us? Podrás conseguir otro trabajo una vez que hayas amueblado su casa.
If the player only has Kegs of Beer in their inventory;Si el jugador sólo tiene barriles de cerveza en su inventario
Seth Groats;Seth Granos
Oi, what are you two doing?;Oye, ¿qué están haciendo ustedes dos?
4.6 Attempting to re-enter the Sourhog Cave;4.6 Intentando volver a entrar en la cueva Sourhog
I found an old diary nearby. It mentioned a battle that took place here involving Robert the Strong.;Encontré un viejo diario cerca. It mentioned a battle that took place here involving Robert the Strong.
If the player doesn't have enough inventory space;Si el jugador no tiene suficiente espacio en el inventario
... and so I took the hammer to Undor and he used it to repair the Doors of Dinh.;... así que le llevé el martillo a Undor y él lo usó para reparar las Puertas de Dinh.
Why does the hammer cost so much?;¿Por qué cuesta tanto el martillo?
As you pull the lever, the ticking stops and you hear a loud click.;Al tirar de la palanca, el tictac se detiene y se escucha un fuerte clic.
2.20 Talking to Elena without the distillator;2.20 Hablando con Elena sin el destilador
Sack;Bolsa
That's fantastic, well done!;¡Eso es fantástico, bien hecho!
Stone head;cabeza de piedra
If the player is not disguised;Si el jugador no está disfrazado
3.2 After finishing the first memory cutscene;3.2 Después de terminar la primera escena del recuerdo.
Undead twigs;ramitas de muertos vivientes
If one answer is right;Si una respuesta es correcta
4.5 Searching the bed with a chisel;4.5 Buscando en la cama con un cincel
They're a good crew and have served me well!;¡Son un buen equipo y me han servido bien!
To protect this noble knight from the magic of the culinaromancer, you will have to give him a creme brulee.;Para proteger a este noble caballero de la magia del culinaromancer, tendrás que darle una crema brulée.
You fell asleep? I thought the masters made it impossible for us to fall asleep.;¿Te quedaste dormido? Pensé que los maestros nos hacían imposible conciliar el sueño.
You'd think so, but they always seem to be making a mess of the pods. After all, you've seen how many failures get dumped outside.;Podrías pensar que sí, pero parece que siempre están haciendo un desastre con las cápsulas. Después de todo, has visto cuántos fracasos se tiran al exterior.
If the player incorrectly selects the five words;Si el jugador selecciona incorrectamente las cinco palabras
Lunar spells;Hechizos lunares
No, I had a bit of a chat with Sir Vey, and we came up with...A different solution to the problem.Assuming you're still interested, of course.;No, charlé un poco con Sir Vey y se nos ocurrió... Una solución diferente al problema. Suponiendo que todavía estés interesado, por supuesto.
I am a librarian from the great library of Menaphos. I left to travel the desert and learn more of its history.;Soy bibliotecario de la gran biblioteca de Menaphos. Salí para recorrer el desierto y conocer más de su historia.
Not like Elvarg was. Most dragons will only attack those who enter their territory. Elvarg strayed well outside of hers when she attacked the island.;No como lo era Elvarg. La mayoría de los dragones sólo atacarán a aquellos que entren en su territorio. Elvarg se desvió mucho del suyo cuando atacó la isla.
You don't have enough silk. Please bring me ten pieces.;No tienes suficiente seda. Por favor tráeme diez piezas.
If you head back into the main cave and go north you'll reach a wall. There's a hidden door in that wall that leads right into the basement of the Hair of the Dog Tavern.;Si regresas a la cueva principal y vas hacia el norte, llegarás a una pared. Hay una puerta oculta en esa pared que conduce directamente al sótano de Hair of the Dog Tavern.
Hi, have you managed to get through to West Ardougne?;Hola, ¿has conseguido comunicarte con West Ardougne?
If even half of what you say about King Lathas is true, then my daughter is in great danger. We need to help her.;Si al menos la mitad de lo que dices sobre el rey Lathas es cierto, entonces mi hija corre un gran peligro. Necesitamos ayudarla.
You're burning the food! We need that food!;¡Estás quemando la comida! ¡Necesitamos esa comida!
Really? That's very cruel of whoever did it.;¿En realidad? Eso es muy cruel por parte de quien lo hizo.
Oh for the love of-;Oh por el amor de-
Gyrec Paddlehorn.;Gyrec Paddlehorn.
Great! Then let's head back to my ship! You ready to go now?;¡Excelente! ¡Entonces volvamos a mi barco! ¿Estás listo para partir ahora?
An elixir?;¿Un elixir?
We need to fill each part of the mould...;Necesitamos llenar cada parte del molde...
The player performs the Wave emote;El jugador realiza el gesto Wave.
Have you ever seen anything like this before?;¿Habías visto alguna vez algo como esto antes?
Arena Guard Yon;Guardia de arena Yon
What's in this cave?;¿Qué hay en esta cueva?
Play an E;Toca una E
3.5 =If Alomone is alive;3.5 =Si Alomone está viva
What kind of incantation?;¿Qué tipo de encantamiento?
Perfect! Now we just need to capture some runic energy with it.;¡Perfecto! Now we just need to capture some runic energy with it.
I have some here. (You give six loads of logs to the commander.);Tengo algunos aquí. (Le das seis cargas de troncos al comandante).
4.7 Talking to Commander Fullore after gathering the leaders;4.7 Hablando con el comandante Fullore después de reunir a los líderes.
Ha! Arrogant fool! You think you can kill me? I am General Khazard! My power is absolute!;¡Ja! ¡Tonto arrogante! ¿Crees que puedes matarme? ¡Soy el general Khazard! ¡Mi poder es absoluto!
You killed General Khazard?;¿Mataste al general Khazard?
If the player answered one out of three questions correctly;Si el jugador respondió correctamente una de cada tres preguntas
Anyway though, we're a group of Myreque freedom fighters. We're dedicated to mounting a resistance against the Drakan family and their vampyre kin.;De todos modos, somos un grupo de luchadores por la libertad de Myreque. Estamos dedicados a montar una resistencia contra la familia Drakan y sus parientes vampiros.
Yeah, you're right, sorry.;Sí, tienes razón, lo siento.
1 Starting up;1 Poniendo en marcha
Yes, the years haven't been good to him.;Sí, los años no le han sido buenos.
I think so.;Creo que sí.
End? No. This is just the beginning. In time, you will see the truth.;¿Fin? No. Esto es sólo el comienzo. Con el tiempo verás la verdad.
Oh, no dragon in particular;Oh, ningún dragón en particular.
Good work! Always a place for quick thinkers in my kingdom!;¡Trabajo bueno! Always a place for quick thinkers in my kingdom!
If he threw a stone at the ground, he'd probably miss! He's totally invisible when it's raining because he's so wet!;¡Si arrojara una piedra al suelo, probablemente fallaría! ¡Es totalmente invisible cuando llueve porque está muy mojado!
Estate agent;Agente inmobiliario
Grrr;grrr
If an invalid word is entered;Si se ingresa una palabra no válida
Between the five of us, we can remove the Council from power with little violence. But what then? Are we willing to support a new Royal Accord?;Entre los cinco podemos sacar al Consejo del poder con poca violencia. ¿Pero entonces qué? ¿Estamos dispuestos a apoyar un nuevo Acuerdo Real?
I'm looking for a quest.;Estoy buscando una misión.
Right. And why would they sabotage an anti-illusion device?;Bien. And why would they sabotage an anti-illusion device?
1.2 Talking to Thurgo before talking to Reldo;1.2 Hablando con Thurgo antes de hablar con Reldo
I hear people whisper of potions...;Oigo a la gente susurrar sobre pociones...
Maybe, but I don't see how you fix that with a king or queen.;Tal vez, pero no veo cómo se arregla eso con un rey o una reina.
I think so. I suspect the information you seek can be found in the very place I'm searching for.;Creo que sí. I suspect the information you seek can be found in the very place I'm searching for.
What, personally? No, of course I didn't. However, our forefathers did. The first Druids of Guthix built many stone circles across these lands over eight hundred years ago.;¿Qué, personalmente? No, por supuesto que no lo hice. Sin embargo, nuestros antepasados ​​sí lo hicieron. Los primeros druidas de Guthix construyeron muchos círculos de piedra en estas tierras hace más de ochocientos años.
Why won't you take more than 20 kg of stone?;¿Por qué no tomas más de 20 kg de piedra?
Can I have more kindling?;¿Puedo tener más leña?
I'll make sure people hear about this!;¡Me aseguraré de que la gente se entere de esto!
Blue Opal Director;Directora de ópalo azul
Ask about beginner clues.;Pregunta sobre pistas para principiantes.
Essentially ye do what ye just did, but use a cannonball from the gun locker in the hold instead of the canister rounds.;Básicamente, haces lo que acabas de hacer, pero usas una bala de cañón del armario de armas en la bodega en lugar de las balas.
4.1 Talking to Lady Servil after the quest;4.1 Hablando con Lady Servil después de la misión.
Possibly so merry that you did something to offend the Moon Clan and unleash a horrible curse upon us all...;Posiblemente tan feliz que hiciste algo para ofender al Clan de la Luna y desatar una horrible maldición sobre todos nosotros...
If you open the gate, the guard will hear you. You need to get rid of him.;Si abres la puerta, el guardia te escuchará. Necesitas deshacerte de él.
Ok, Jimmy has to be worth more than a few scrawny chickens!;Ok, ¡Jimmy tiene que valer más que unos cuantos pollos flacos!
3 Delivering the research package;3 Entrega del paquete de investigación
The Menaphite Thug attacks the player.;El matón menafita ataca al jugador.
Tha's no' surprisin' with yer bag so full, come back when s'not.;No es de extrañar que tengas la bolsa tan llena. Vuelve cuando no lo esté.
Ah, an excellent choice.;Ah, una excelente elección.
Hmm... the big skeleton promised to give me something if I helped him.;Hmm... el gran esqueleto prometió darme algo si lo ayudaba.
Please, you need to make sure they don't get away with this! You can use the boat over there to get to the island we escaped from.;¡Por favor, debes asegurarte de que no se salgan con la suya! Puedes usar el bote de allí para llegar a la isla de la que escapamos.
Conquer? It's already broken! Hitting it more won't help.;¿Conquistar? ¡Ya está roto! Golpearlo más no ayudará.
Not yet no. I've been running around like a headless chicken, but I'll get to it!;Todavía no no. I've been running around like a headless chicken, but I'll get to it!
I don't think so! This is a signed picture of you, someone recognised you, you're in deep trouble!;¡No me parece! Esta es una foto tuya firmada, alguien te reconoció, ¡estás en un gran problema!
2.1 Planks;2.1 tablones
Don't worry. I'll investigate.;No te preocupes. Voy a investigar.
I was wondering if you'd be able to make me a Steak sandwich?;Me preguntaba si podrías prepararme un sándwich de carne.
8.2 Talking to the agent near the large door;8.2 Hablando con el agente cerca de la puerta grande.
Grimgnash just eat human instead!;¡Grimgnash simplemente come humanos!
to see what fate befalls us. You can help me by collecting some herbs that I need.;para ver qué destino nos depara. Puedes ayudarme recolectando algunas hierbas que necesito.
My Arm sorry 'bout your dad, Snowflake. But he kinda gonna kill us, anyway.;My Arm lamento lo de tu papá, Snowflake. Pero de todos modos va a matarnos.
What is this ritual you keep talking about?;¿Qué es ese ritual del que sigues hablando?
You can say that again. What do you think he meant by it all?;Puedes decir eso de nuevo. ¿Qué crees que quiso decir con todo esto?
3 The Temple of Tribes;3 El templo de las tribus
relations are important.;las relaciones son importantes.
Not yet. I just popped back to see how you were doing.;Aún no. Sólo volví para ver cómo estabas.
1 The cursed crew;1 La tripulación maldita
Silence! We are the descendants of assassins, the heirs of the revolutionaries who defeated the corrupt pharaoh and his brood!;¡Silencio! ¡Somos descendientes de asesinos, herederos de los revolucionarios que derrotaron al corrupto faraón y su prole!
Yes, by people with too much money and not enough sense. All willingly parted with their money and received what they purchased.;Sí, por gente con demasiado dinero y poco sentido común. Todos voluntariamente entregaron su dinero y recibieron lo que compraron.
4.20 Using the tenti pineapple on the guard in the cave;4.20 
The lid looks heavy, but now that you've unlocked it, you may be able to lift it. You prepare yourself.;The lid looks heavy, but now that you've unlocked it, you may be able to lift it. Prepárate tú mismo.
This page was last modified on 6 December 2022, at 08;Esta página fue modificada por última vez el 6 de diciembre de 2022, a las 08
Your mother was a hamster, and your father smelt of elderberries!;¡Tu madre era un hámster y tu padre olía a bayas de saúco!
...Can I just ask you a few questions?;...¿Puedo hacerte algunas preguntas?
Hmm... If the Chieftain can still trust you, so can I. How may I be of assistance?;Hmm... Si el Cacique todavía puede confiar en ti, yo también puedo hacerlo. ¿En qué puedo ser de ayuda?
They use essence of Guthix power. Create tower pump this from ground. Make me with godly power. Dangerous.;Usan la esencia del poder de Guthix. Crea una bomba de torre desde el suelo. Hazme con poder divino. Peligroso.
Oh quite the opposite. Their hope is to find a way to counteract them.;Ah, todo lo contrario. Su esperanza es encontrar una manera de contrarrestarlos.
No I didn't, and let me assure you that if I HAD they would have been most severely reprimanded by myself if not by the Captain.;No, no lo hice, y permítanme asegurarles que si lo hubiera hecho, yo mismo los habría reprendido más severamente, si no el Capitán.
4.6.1 Using Anna's print on unknown print;4.6.1 Usando la huella de Anna en una huella desconocida
I have the orb.;Tengo el orbe.
Ok, dat is da big, big scary, danger fing! You's sure you's wants to go in?;Ok, ¡eso es un gran, gran miedo y peligro! ¿Estás seguro de que quieres entrar?
Was there anything else I can help you with?;¿Hay algo más en lo que pueda ayudarte?
(Non-quest dialogue) Nevermind, bye.;(Diálogo sin misión) No importa, adiós.
Would they not need his body for that?;¿No necesitarían su cuerpo para eso?
Hey, have you managed to get me that lucky charm?;Oye, ¿has conseguido conseguirme ese amuleto de la suerte?
Now, go with haste. Soon we will restore Hazeel to his true power and glory!;Ahora ve con prisa. ¡Pronto restauraremos a Hazeel a su verdadero poder y gloria!
Well for example if you can get me a bottle of rum... Not just any rum mind...;Bueno, por ejemplo, si puedes conseguirme una botella de ron... No cualquier ron.
I'm here to help Lady Lovakengj out and to make sure she has everything she needs to rule effectively.;Estoy aquí para ayudar a Lady Lovakengj y asegurarme de que tenga todo lo que necesita para gobernar con eficacia.
3.11 Talking to Male slave by the mine door entrance;3.11 Hablando con un esclavo junto a la entrada de la puerta de la mina
Thank you note;nota de agradecimiento
Thank you. They'll be somewhere inside the arena. I'll be waiting here for you.;Gracias. Estarán en algún lugar dentro de la arena. Te estaré esperando aquí.
I have this big fish. Is it enough to win?;Tengo este pez grande. ¿Es suficiente para ganar?
Good. Remember, the scroll must be somewhere within the house, hidden where even the family won't find it.;Bien. Remember, the scroll must be somewhere within the house, hidden where even the family won't find it.
Ithoi;ithoi
Maybe they think things will get violent?;¿Quizás piensan que las cosas se pondrán violentas?
3.2.1 Talking to the Witch again without iron bars;3.2.1 Hablando con la Bruja otra vez sin rejas de hierro
I found the High Priest of Scabaras there, under Amascut's control. Turns out she had him and the scabarites cause the plagues in Sophanem.;Allí encontré al Sumo Sacerdote de Scabaras, bajo el control de Amascut. Resulta que ella lo tenía a él y los scabarites causan las plagas en Sophanem.
(Player is transformed back to human);(El jugador se transforma nuevamente en humano)
So, let me get this straight.;Entonces, déjame aclarar esto.
) Dialogue 6;) Diálogo 6
Oh? Do tell.;¿Oh? Dímelo.
I'm not sure, but I bet Aluft Gianne jnr. could help. His restaurant can supposedly deliver food to any gnome, no matter where they are.;No estoy seguro, pero apuesto a que Aluft Gianne jnr. podría ayudar. Su restaurante supuestamente puede entregar comida a cualquier gnomo, sin importar dónde se encuentre.
For now, nothing. I need to go and think on this. I suggest you seek out Maisa and see what results your meddling has caused. I'm sure I'll be in touch at some point.;Por ahora nada. Necesito ir y pensar en esto. Te sugiero que busques a Maisa y veas qué resultados ha causado tu intromisión. Estoy seguro de que estaré en contacto en algún momento.
Oh yeah!So any information you can give me?;¡Oh, sí! Entonces, ¿alguna información que puedas darme?
What happened to you?;¿Lo que le pasó?
Alright, that'll be 99000 coins, please. A small price to pay for such an illustrious cape that can teleport you to any of the house portals or even directly inside your house!;Muy bien, serán 99000 monedas, por favor. ¡Un pequeño precio a pagar por una capa tan ilustre que puede teletransportarte a cualquiera de los portales de la casa o incluso directamente al interior de tu casa!
The salesman stops for breath.;El vendedor se detiene para respirar.
Hello [player name]. I'm afraid I can't talk right now. There's an issue with an escaped prisoner that I need to deal with.;Hola [nombre del jugador]. Me temo que no puedo hablar ahora. Hay un problema con un prisionero fugitivo del que debo ocuparme.
Following the plans is tricky, but you persevere.;Seguir los planes es complicado, pero perseveras.
Earn Princess Astrid's approval instead?;¿En lugar de eso, ganarse la aprobación de la princesa Astrid?
If you're that desperate to try, have my patented snake charming starter kit. It comes with a special snake charming flute and a basket to keep your charmed snakes in. Now, leave me alone!;Si estás tan desesperado por intentarlo, ten mi kit inicial patentado para encantar serpientes. Viene con una flauta especial para encantar serpientes y una canasta para guardar tus serpientes encantadas. ¡Ahora, déjame en paz!
Doesn't look like you have enough money. I charge 10,000 coins for the journey.;No parece que tengas suficiente dinero. Cobro 10.000 monedas por el viaje.
Andros Mai combines the items and gives you the Ursine chainmace (u).;Andros Mai combina los elementos y te da la maza de cadena Ursine (u).
Ah, Lord Shayzien. It's good to have you here. Hopefully with your support we can get this protest under control.;Ah, Señor Shayzien. It's good to have you here. Hopefully with your support we can get this protest under control.
4.2.2 Talking to Wizard Persten;4.2.2 
Well, I was planning on visiting the Moon Clan, but I have to say your ship is very impressive.;Bueno, estaba planeando visitar el Clan de la Luna, pero debo decir que tu barco es muy impresionante.
Well, good luck with your business.;Bueno, buena suerte con tu negocio.
Don't you worry! I'm a brave adventurer with a damsel in distress to rescue! This is my bread and butter.;¡No te preocupes! I'm a brave adventurer with a damsel in distress to rescue! Este es mi pan de cada día.
Wait, I still don't know exactly what we're doing.;Espera, todavía no sé exactamente qué estamos haciendo.
Excellent, [player name]! I'll take that as well. I hope all this work wasn't too difficult.;¡Excelente, [nombre del jugador]! Me quedo con eso también. Espero que todo este trabajo no haya sido demasiado difícil.
We do not need your sympathy, outerlander.;No necesitamos tu simpatía, extranjero.
By order of the king, all establishments such as this must now pay an extra beer tax.;Por orden del rey, todos los establecimientos como éste deben pagar ahora un impuesto adicional a la cerveza.
pet rock...;roca mascota...
How can I be of assistance?;¿Cómo puedo ser de ayuda?
This page was last modified on 6 December 2022, at 07;Esta página fue modificada por última vez el 6 de diciembre de 2022, a las 07
Thanks, bye.;Gracias, adiós.
It is best you do not know. Please, let us speak of something else.;Es mejor que no lo sepas. Por favor, hablemos de otra cosa.
Dragonkin? I've heard of them.;¿Dragonante? He oído hablar de ellos.
5.5 Using the gate mid-competition;5.5 Usar la puerta a mitad de competición
Many years back, before even I was around, there were two rival family farms not far from where we're standing.;Hace muchos años, incluso antes de que yo existiera, había dos granjas familiares rivales no muy lejos de donde nos encontramos.
Stay quiet!;¡Quédate callado!
Wing of rat, tail of frog. Ear of snake and horn of dog.;Ala de rata, cola de rana. Oreja de serpiente y cuerno de perro.
If the player is wearing the beads of the dead;Si el jugador lleva las cuentas de los muertos.
For me? I'm guessing Drezel sent you?;¿Para mí? ¿Supongo que Drezel te envió?
Start the The Eyes of Glouphrie quest?;¿Iniciar la misión Los ojos de Glouphrie?
You will need some kind of ink to write with.;Necesitarás algún tipo de tinta para escribir.
Well the rune market is a limited one, if I were to sell his runes from a location nearby his shop, then I would take part of his market share so he would in fact not benefit from me selling runes.;Bueno, el mercado de runas es limitado, si vendiera sus runas en un lugar cercano a su tienda, entonces tomaría parte de su participación en el mercado, por lo que, de hecho, él no se beneficiaría de mi venta de runas.
Failing to steal the bell;No poder robar la campana
Did you reach the ritual site? Did you find anything?;¿Llegaste al lugar del ritual? ¿Encontraste algo?
I don't know if that would work, old trousers. These walls are made from very smooth and flat stone. Excellent workmanship. Simply excellent.;No sé si eso funcionaría, pantalones viejos. These walls are made from very smooth and flat stone. Excelente mano de obra. Simplemente excelente.
Well met friend. How goes the investigation?;Bien conocido amigo. ¿Cómo va la investigación?
5.1 Talking to Felix;5.1 Hablando con Félix
I do wonder if his father could have done more though. My brother would have had the entire army out searching.;Aunque me pregunto si su padre podría haber hecho más. Mi hermano habría hecho que todo el ejército estuviera buscando.
Yes, that would be great!;¡Sí, eso sería genial!
Mysterious Voice 1;Voz Misteriosa 1
I dunno.;No se.
Tortured gorillas jump down from high ground.;Los gorilas torturados saltan desde lo alto.
6.8 Using the goblin kitchen key on the observatory professor;6.8 
The chance for redemption after all you've done? If that doesn't take your fancy, consider this...;¿La oportunidad de redención después de todo lo que has hecho? If that doesn't take your fancy, consider this...
And yet you're still happy to kill him?;¿Y aún así estás feliz de matarlo?
Tell me more!;¡Cuéntame más!
Tomas Lawry and two guards appear before Martin.;Tomas Lawry y dos guardias aparecen ante Martin.
Start the A Night at the Theatre quest?;¿Comenzar la misión Una noche en el teatro?
4 The bark has bite;4 La corteza ha mordido
But it's very important. Has Jones not told you what's happened?;Pero es muy importante. ¿Jones no te ha contado lo que pasó?
I wouldn't be surprised. Supply and demand are his rune essence and ore.;No me sorprendería. La oferta y la demanda son su esencia y mineral rúnico.
I did. I assume you'll be wanting it.;Hice. I assume you'll be wanting it.
Aye, 'tis a fair day my friend.;Sí, es un buen día, amigo mío.
Please hurry, [player name], we need to find out what we're up against here.;Date prisa, [nombre del jugador], tenemos que descubrir a qué nos enfrentamos aquí.
Agmundi;agmundi
Ah, the ashes of Akkha, a great warrior. It's a shame that his soul never got to experience the release of death.;Ah, las cenizas de Akkha, un gran guerrero. It's a shame that his soul never got to experience the release of death.
I wouldn't be so sure. Vanstrom seemed to think he had a way around that. Not only that, it sounded like he'd be making his move very soon.;No estaría tan seguro. Vanstrom seemed to think he had a way around that. Not only that, it sounded like he'd be making his move very soon.
Um... So how would I make those then?;Um... Entonces, ¿cómo los haría entonces?
Ali the discount camel seller gives you a receipt for the camels in return for 500 gold coins.;Ali, el vendedor de camellos con descuento, te da un recibo por los camellos a cambio de 500 monedas de oro.
Hmm, yeah sorry about that. Speaking of carpets, ever thought how strange that there are carpets beneath the stairs?;Hmm, sí, lo siento. Speaking of carpets, ever thought how strange that there are carpets beneath the stairs?
Ah yes. That amulet of yours is very useful, but it has limitations. I can use my power to grant you the ability to talk to cats even when you're not wearing it.;Ah si. That amulet of yours is very useful, but it has limitations. I can use my power to grant you the ability to talk to cats even when you're not wearing it.
Maybe you should have some manners and knock first.;Quizás deberías tener algunos modales y llamar primero.
Start the Song of the Elves quest?;¿Iniciar la misión Canción de los elfos?
You have perhaps more poetry in your soul than I first thought, [Sir/Madam]...;Quizás tenga más poesía en el alma de lo que pensé al principio, [Señor/Señora]...
4.1 Attempting to open the egg sac;4.1 Intentar abrir el saco de huevos.
I... I don't know.;Yo... no lo sé.
Her house full of pictures of a city on island and old pictures of people. Me not recognise island.;Her house full of pictures of a city on island and old pictures of people. No reconozco la isla.
After so many years, why didn't you just give up?;Después de tantos años, ¿por qué no te rendiste?
Oh, yes... okay! No, I'm sure that nothing bad has happened to it. I mean, you gave it to me, I'm really dependable!;Oh, sí... ¡vale! No, I'm sure that nothing bad has happened to it. I mean, you gave it to me, I'm really dependable!
What's it going to take for you to give me that weather report?;¿Qué hará falta para que me des ese informe meteorológico?
The Duke hands you the talisman.;El duque te entrega el talismán.
That's how I discovered the truth. A part of Seren lives on, trapped within the Temple of Light.;Así descubrí la verdad. Una parte de Seren sigue viva, atrapada dentro del Templo de la Luz.
Very well. Do come back if you wish to help out my client.;Muy bien. Vuelve si deseas ayudar a mi cliente.
(If Witch's House is completed;(Si se completa la Casa de la Bruja
Uhh... How do you know my name?;Uhh... ¿Cómo sabes mi nombre?
You must be joking! The last one I gave you cost me double shifts working copper ore! You should be grateful you got one at all.;¡Debes estar bromeando! The last one I gave you cost me double shifts working copper ore! Deberías estar agradecido de tener uno.
2 After completing Desert Treasure I;2 Después de completar Tesoro del Desierto I
Naturally.;Naturalmente.
So you did this to her?;¿Entonces le hiciste esto?
Hey, Marley sent me in here for a Steak sandwich.;Oye, Marley me envió aquí por un sándwich de carne.
Well, fruit and grain mostly. I try to give them a balanced diet, but their favourite treat is pineapple chunks.;Bueno, frutas y cereales principalmente. I try to give them a balanced diet, but their favourite treat is pineapple chunks.
Tell him you love his daughter!;¡Dile que amas a su hija!
Maybe this human isn't as bad as you think Islwyn;Quizás este humano no sea tan malo como crees Islwyn
Well there's two strange trolls outside who I'm sure I haven't seen before. I hope they're not up to no good.;Well there's two strange trolls outside who I'm sure I haven't seen before. Espero que no estén tramando nada bueno.
Just use those stones to power up this big guardian.;Sólo usa esas piedras para potenciar a este gran guardián.
Villager hits the player for 2 damage and a stun.;El aldeano golpea al jugador con 2 daños y un aturdimiento.
Elvarg? Crandor? These names mean nothing to me.;Elvarg? Crandor? Estos nombres no significan nada para mí.
2.9 Open door to the north-west;2.9 Puerta abierta al noroeste
11.1 Talking to the assistant with the observatory lens;11.1 Hablando con el asistente con la lente del observatorio
This passage is currently the only route between Morytania and Misthalin. The barrier here draws power from the river.;This passage is currently the only route between Morytania and Misthalin. La barrera aquí obtiene energía del río.
Hello. What are you doing?;Hola. ¿Qué estás haciendo?
Um... Aren't you a little... ...young to be drinking so much?;Um... ¿No eres un poco... ...joven para beber tanto?
What happened with Rose?;¿Qué pasó con Rosa?
Well, I can buy the ones you want but I don't have any on me.;Bueno, puedo comprar los que quieras pero no tengo ninguno conmigo.
Last I heard he was on some stupid treasure hunt out in the desert somewhere. Your best bet is asking around there.;Lo último que oí es que estaba en alguna estúpida búsqueda del tesoro en algún lugar del desierto. Lo mejor que puedes hacer es preguntar por ahí.
6.4 Watering the Bean Mound;6.4 Regar el montículo de frijoles
9.1 Talking to Frumscone after declining originally;9.1 Hablando con Frumscone después de rechazar originalmente
Quest transcriptDemon Slayer;Transcripción de la misiónDemon Slayer
Ye'll need to use that bucket of yours. Most stuff can't stand bein' in contact with our 'rum' fer too long.;Necesitarás usar ese cubo tuyo. La mayoría de las cosas no soportan estar en contacto con nuestro \"ron\" durante demasiado tiempo.
no, need...;No hay necesidad...
Excellent. Consider your research approved. If you require assistance with your work, I'd recommend talking to Historian Duffy on Quidamortem. He's been researching the mountain for a while.;Excelente. Considere aprobada su investigación. Si necesita ayuda con su trabajo, le recomiendo hablar con el historiador Duffy en Quidamortem. Ha estado investigando la montaña por un tiempo.
That was a strange response to such an unfortunate event. But the motives of the Temple Knights have always been incomprehensibly unbalanced.;Esa fue una extraña respuesta a un evento tan desafortunado. But the motives of the Temple Knights have always been incomprehensibly unbalanced.
Fine, fine...;Bien, bien...
3.3 Talking to the Cabin boy on Lunar Isle;3.3 Hablando con el grumete de la Isla Lunar
Edmond inspects your disguise.;Edmond inspecciona tu disfraz.
I'll take that key off your hands as well effendi! Many thanks!;¡También te quitaré esa llave de las manos, effendi! ¡Muchas gracias!
You will find many inhabitants of this world have useful things to say to you. By tapping on them you can talk to them.;Descubrirás que muchos habitantes de este mundo tienen cosas útiles que decirte. Al tocarlos podrás hablar con ellos.
Where can I find these dwellberries?;¿Dónde puedo encontrar estas moras?
4.6.5 Talking to Vertida;4.6.5 Hablando con Vértida
Take the pot to the Colony and open it! HAHAHA! Just don't open it before you get there.;¡Lleva la olla a la Colonia y ábrela! JAJAJA! Simplemente no lo abras antes de llegar allí.
Actually, Lord Shayzien asked me to go to him first with any discoveries.;En realidad, Lord Shayzien me pidió que fuera con él primero si tenía algún descubrimiento.
19 Celebrating your victory;19 Celebrando tu victoria
Oh! It's your amulet that's doing it! I did wonder. I don't suppose you can help me? I don't like being a ghost.;¡Oh! ¡Es tu amuleto el que lo está haciendo! Me pregunté. ¿Supongo que no podrás ayudarme? No me gusta ser un fantasma.
Absolutely. It's just not stored in a vial anymore.;Absolutamente. Simplemente ya no se almacena en un vial.
I recognize you. You were in Goblin Village, weren't you? You said you had a dream about me.;Te reconozco. Estabas en Goblin Village, ¿no? Dijiste que soñaste conmigo.
Dis boat smell of bird poo.;Este barco huele a caca de pájaro.
3.2 Lighting up the fire;3.2 Encendiendo el fuego
Okay, thanks for getting my axe sharpened for me!;Bien, ¡gracias por afilarme el hacha!
Saradominists. Bleh. They only acknowledge those three. There are at least twenty gods!;Saradoministas. Bleh. Sólo reconocen a esos tres. ¡Hay al menos veinte dioses!
5 Guardians of the Rift;5 Guardianes de la grieta
Het is the least strange of our deities to foreign eyes, for he looks just like us. I suspect this is why his shrines are particularly targeted by thieves like that infamous Templeton.;Es la menos extraña de nuestras deidades a los ojos de los extranjeros, porque se parece a nosotros. Sospecho que es por eso que sus santuarios son particularmente atacados por ladrones como el infame Templeton.
That's not a pretty picture you're painting, but don't worry, I'll be careful. Now, where do I find this Hammerspike?;That's not a pretty picture you're painting, but don't worry, I'll be careful. Ahora bien, ¿dónde encuentro este Hammerspike?
Silly fishy! You lookin' like likkle Mogre wid your likkle arms an' wid your likkle legs!;¡Tonto sospechoso! ¡Pareces un Mogre con tus brazos y piernas!
A cutscene ends;Termina una escena
[player name]? Monsieur Caranos wishes to see you in 'is office. Please, go to 'im!;¿[nombre del jugador]? El señor Caranos desea verlo en su oficina. ¡Por favor, ve con él!
(If Enlightened Journey is completed;(Si se completa el Viaje Iluminado
What were you thinking about?;¿En qué estabas pensando?
You're very strange, but if it means I get rid of the horrid thing...;Eres muy extraño, pero si eso significa que me deshago de esa cosa horrible...
If Regath was not the last general store owner you talked to;Si Regath no fue el último propietario de una tienda general con el que habló
It's moving!;¡Se está moviendo!
What would you suggest he do, then?;Entonces, ¿qué le sugerirías que hiciera?
9.5.1 Trying to get more 'rum' from the Output tap;9.5.1 Intentando sacar más 'ron' del grifo de Salida
Good. Mordan Nikazsi is the juvinate you're looking for. He'll be somewhere in the lowest tier of the city. Now, get lost!;Bien. Mordan Nikazsi es el joven que estás buscando. Estará en algún lugar del nivel más bajo de la ciudad. ¡Ahora piérdete!
You mean do I think he should die?;¿Quieres decir si creo que debería morir?
Resper powder;polvo resper
You're the adventurer, you should know! Think of logical places, like, churches;¡Tú eres el aventurero, deberías saberlo! Piensa en lugares lógicos, como iglesias.
Mouse Hole;Agujero del ratón
Start the Land of the Goblins quest?;¿Comenzar la misión Tierra de los Goblins?
Besides, we've already done too much for these Zamorakians. There are others more deserving of our time.;Besides, we've already done too much for these Zamorakians. Hay otros que merecen más nuestro tiempo.
I found this big fish...;Encontré este pez grande...
Hmm... Rather than just waiting for that to happen, maybe I could investigate her escape.;Hmm... En lugar de simplemente esperar a que eso suceda, tal vez podría investigar su fuga.
Hello Tolna.;Hola Tolna.
Is there anything else you wish to know?;¿Hay algo más que quieras saber?
My Arm very pleased to see Snowflake.;Mi brazo está muy contento de ver a Snowflake.
Welcome back.;Bienvenido de nuevo.
Well I've been debating whether I should diversify into camel rental, too. Although I do have all these cages lying around... do you think there's a market for discount jackals?;Bueno, he estado debatiendo si debería diversificarme también con el alquiler de camellos. Aunque tengo todas estas jaulas por ahí... ¿crees que hay mercado para los chacales con descuento?
What happened next was that I discovered a new, previously uncharted reef of hard, spiky coral.;Lo que sucedió después fue que descubrí un nuevo arrecife de coral duro y puntiagudo, previamente inexplorado.
Sold to the vyre at the back!;¡Vendido al vyre en la parte de atrás!
Through its power, we have great knowledge on life and death. This knowledge could be yours as well.;A través de su poder, tenemos un gran conocimiento sobre la vida y la muerte. This knowledge could be yours as well.
I know one goes on each floor... but I can't exactly remember which goes where specifically. Oh well, I'm sure you can figure it out fairly easily.;Sé que hay uno en cada piso... pero no recuerdo exactamente cuál va y dónde específicamente. Bueno, estoy seguro de que puedes resolverlo con bastante facilidad.
Radiant fibre;Fibra radiante
Well, the big gaping hole in the hold is the problem. You'll need a few wooden planks hammered in with steel nails to fix it.;Bueno, el gran agujero en la bodega es el problema. Necesitará algunas tablas de madera clavadas con clavos de acero para arreglarlo.
I know the Grand Tree's dying! And I think you're part of the reason.;¡Sé que el Gran Árbol está muriendo! Y creo que eres parte de la razón.
Yeah?;¿Sí?
We make the hard choices to spare others from having to.;Tomamos decisiones difíciles para evitar que otros tengan que hacerlo.
It seems the loss in power had an interesting impact on our experiments though. Some trapped souls that we were working to free were suddenly released.;Sin embargo, parece que la pérdida de potencia tuvo un impacto interesante en nuestros experimentos. Algunas almas atrapadas por las que estábamos trabajando para liberar fueron liberadas repentinamente.
No, but you don't have any other options. Now, I suggest you focus on finding the key to that cell so we can recover our equipment. While you do that, I'll work out how to reach the asylum.;No, pero no tienes otras opciones. Now, I suggest you focus on finding the key to that cell so we can recover our equipment. While you do that, I'll work out how to reach the asylum.
Well I reckon we've got plenty of that.;Bueno, creo que tenemos mucho de eso.
6.7 Using hammer on throne;6.7 Usando martillo en el trono
Wow, that's some trick!;¡Vaya, eso sí que truco!
You'll need an empty bucket for the milk itself. The general store just north of the castle will sell you one for a couple of coins.;Necesitarás un balde vacío para la leche. La tienda general justo al norte del castillo te venderá uno por un par de monedas.
Indeed. Speaking of which, you should head on in. The meeting will be starting soon.;En efecto. Hablando de eso, deberías entrar. La reunión comenzará pronto.
Maybe another time.;Quizás en otra ocasión.
Please. I need to know how to find the Myreque.;Por favor. Necesito saber cómo encontrar el Myreque.
Halt! By order of the Black Guard, you are under arrest!;¡Detener! ¡Por orden de la Guardia Negra, estás arrestado!
Left arm;brazo izquierdo
We all nearly died back there. I don't intend to throw any more lives away today. We are leaving.;Casi todos morimos allí. I don't intend to throw any more lives away today. Nos vamos.
A surface goblin? What are you doing in the city?;¿Un duende de la superficie? ¿Qué estás haciendo en la ciudad?
That's Libra, the scales.;Eso es Libra, la balanza.
Damp planks;tablones húmedos
The crystal glows faintly.;El cristal brilla débilmente.
Safalaan Hallow. Interesting name, isn't it?;Santificación de Safalaan. Interesante nombre, ¿no?
Hmmm, not really, I would have tried them already if I did. The guards seem to live in the compound. How did you get in there anyway?;Hmmm, realmente no, ya los habría probado si lo hubiera hecho. Los guardias parecen vivir en el recinto. ¿Cómo llegaste allí de todos modos?
Sure thing Burntof, I'll be right there!;¡Claro Burntof, estaré allí!
How can I blow up their cannon?;¿Cómo puedo hacer estallar su cañón?
Continues with Enakhra cutscene.;Continúa con la escena de Enakhra.
1.3 Talking to Warrior after talking to Shamus=;1.3 Hablando con Warrior después de hablar con Shamus=
Not at all...he just needs some time to think about things...we've given him all the time he needs in the cage back there.;Para nada... solo necesita algo de tiempo para pensar en las cosas... le hemos dado todo el tiempo que necesita en la jaula allá atrás.
The final piece I took to Karamja. I hid it in an ancient temple on the south coast of the island.;La última pieza se la llevé a Karamja. Lo escondí en un antiguo templo en la costa sur de la isla.
She Dorgeshuun goblin.;Ella es el duende Dorgeshuun.
Dave Rlood-Raid-Thraid;Dave Rlood-Raid-Thraid
Excellent. Now, the tomb's guardians will be protecting the seed, you'll need to defeat one of them to get it. Once you have it, return to me and I will re-enchant it.;Excelente. Now, the tomb's guardians will be protecting the seed, you'll need to defeat one of them to get it. Once you have it, return to me and I will re-enchant it.
2.3 If caught by Carl;2.3 Si es atrapado por Carl
5.16 Powering up the Great Guardian;5.16 Encendiendo al Gran Guardián
Ahoy, young [lad/lass]. Might ye be able to help me, perhaps? I be in a spot of bother.;Ahoy, joven [muchacho/muchacha]. ¿Quizás podrías ayudarme? Estoy en un apuro.
4 Munty, the Lovakengj General Store Owner;4 Munty, el propietario de la tienda general Lovakengj
So what does the drain lead to?;Entonces, ¿a qué conduce el drenaje?
That's right. What do you want?;Así es. ¿Qué deseas?
5.3 Talking to Romeo;5.3 hablando con romeo
You brutally murder Conrad King. You monster.;Asesinas brutalmente a Conrad King. Eres un monstruo.
You talk to Aga yet?;¿Ya hablaste con Aga?
You carefully pour the ashes into the chalice and remove Baxtorian's treasure...;Viertes con cuidado las cenizas en el cáliz y retiras el tesoro de Baxtorian...
Polmafi Ferdygris;Polmafi Ferdygris
Do you know what's in the cure?;¿Sabes qué hay en la cura?
5.2.1 Talking to Veliaf again;5.2.1 Hablando con Veliaf de nuevo
I will stop Christmas once and for all!;¡Detendré la Navidad de una vez por todas!
4 Contacting through NPC Contacts Random option;4 Contactar a través de Contactos NPC Opción aleatoria
Pigeons? What do you need my pigeons for?;¿Palomas? ¿Para qué necesitas mis palomas?
So what are you doing up there exactly? And howcome you talk so strangely?;Entonces, ¿qué estás haciendo ahí arriba exactamente? ¿Y por qué hablas tan raro?
Someone killed Scruffy. I liked Scruffy. He never told me off.;Someone killed Scruffy. Me gustó Desaliñado. He never told me off.
Yes, but you'll have to make another one for the gnome.;Sí, pero tendrás que hacer otro para el gnomo.
Okay, I'd better be off to the laboratory then.;Bien, entonces será mejor que me vaya al laboratorio.
Well... She's right. The plague is a lie. That's why the king had her imprisoned. He was afraid she'd expose the truth.;Bueno... Ella tiene razón. La plaga es una mentira. That's why the king had her imprisoned. He was afraid she'd expose the truth.
Well thankfully I didn't come here for knowledge. I came here for help. The Dark Altar is failing and the people of Arceuus are in danger. I need you to help me find the cause.;Well thankfully I didn't come here for knowledge. Vine aquí en busca de ayuda. The Dark Altar is failing and the people of Arceuus are in danger. I need you to help me find the cause.
Okay, I'll talk to the sawmill operator.;Está bien, hablaré con el operador del aserradero.
Hmm... Is your head working okay today [Tim/Sue]?;Hmm... ¿Tu cabeza funciona bien hoy [Tim/Sue]?
2.3 End;2.3 Fin
Your house is already there!;¡Tu casa ya está ahí!
Let me guess. There's a catch isn't there?;Déjame adivinar. Hay un problema, ¿no?
Horace;horacio
This is a piece of map that you got from Wormbrain, the goblin thief. You will need to join it to the other two map pieces before you can see the route to Crandor.;Este es un trozo de mapa que obtuviste de Wormbrain, el ladrón duende. Deberá unirlo a las otras dos partes del mapa antes de poder ver la ruta a Crandor.
The cup is now coated with a thin layer of flour.;La taza ahora está cubierta con una fina capa de harina.
2.3.1 Searching near the tower;2.3.1 Buscando cerca de la torre
A dragon, that sounds like fun.;Un dragón, eso suena divertido.
Go away. Thish areash resh... restricted! We don't like strangersh, 'specially ones who sway. Oooh!;Irse. Esta es una resh resh... ¡restringida! We don't like strangersh, 'specially ones who sway. ¡Ooh!
I've always been told that the people of Rellekka are ignorants, almost as bad as other outerlanders. I think they might kill me if I go there.;I've always been told that the people of Rellekka are ignorants, almost as bad as other outerlanders. Creo que podrían matarme si voy allí.
Oh... Okay...;Ah, okey...
Liam... tell me it isn't true.;Liam... dime que no es verdad.
That's everything!;¡Eso es todo!
Me not know. Me think Snothead maybe know.;Yo no lo sé. Creo que Snothead tal vez lo sepa.
Did you take that talisman to Sedridor?;¿Llevaste ese talismán a Sedridor?
Are you telling me the ogres cursed us all because I stole their chief's tooth-pick?;¿Me estás diciendo que los ogros nos maldijeron a todos porque robé el palillo de su jefe?
Khazard Barman;Barman Khazard
You're a vampyre aren't you?;Eres un vampiro, ¿no?
And he sent a citizen to inform us? Go away!;¿Y envió a un ciudadano a informarnos? ¡Irse!
How is the search for the traitor going?;¿Cómo va la búsqueda del traidor?
If you do find Longramble, I'd appreciate it if you could deliver his order to him. He's requested some tasty tangled toad's legs.;Si encuentra a Longramble, le agradecería que pudiera entregarle su pedido. Ha pedido unas sabrosas patas de sapo enredadas.
Volf Olafson;Volf Olafson
Well he's always been a bit of an explorer. He's led multiple expeditions into the uncharted lands to the west.;Bueno, siempre ha sido un poco explorador. He's led multiple expeditions into the uncharted lands to the west.
Well then come back to me again when you are ready. Don't be too long.;Bueno, entonces vuelve a verme cuando estés listo. No tardes demasiado.
The lizardmen leave, and the cutscene ends.;Los hombres lagarto se van y la escena termina.
Take them away.;Llévatelos.
6 The hespori bark;6 la corteza de hespori
2.5 Talking to Tegdak with an unclean artefact;2.5 Hablando con Tegdak con un artefacto impuro
The dragon of Crandor?;¿El dragón de Crandor?
1.5 Reading the mysterious note;1.5 Leyendo la nota misteriosa
Da chompies don't come no more since he's banging all da time.;Los chompies ya no vienen porque está golpeando todo el tiempo.
Yeah, sounds it.;Sí, suena así.
Run!;¡Correr!
I'll pay, I'll pay.;Pagaré, pagaré.
How are runes created?;¿Cómo se crean las runas?
They're stolen goods, now give them here!;Son bienes robados, ¡ahora dámelos aquí!
Isn't this place built a bit out of the way?;¿No está este lugar construido un poco apartado?
We are saved!;¡Somos salvos!
I play at an abandoned lumber mill to the north east. Just beyond the Jolly Boar Inn. I saw Fluffs running around in there.;Juego en un aserradero abandonado al noreste. Un poco más allá del Jolly Boar Inn. Vi a Fluffs corriendo por ahí.
That's the spirit, dear. Don't forget that there's a spare gas mask in the cupboard if you need one.;Ese es el espíritu, querida. No olvides que hay una máscara de gas de repuesto en el armario si la necesitas.
The brother and the husband.;El hermano y el marido.
You're right... I'll talk to Peer the Seer. He'll help me forget all of our times together.;Tienes razón... Hablaré con Peer the Seer. Él me ayudará a olvidar todos nuestros momentos juntos.
Ah! Here you go!;¡Ah! ¡Aquí tienes!
Your grace, I present Ur-tag, headman of the Dorgeshuun.;Su excelencia, le presento a Ur-tag, jefe de los Dorgeshuun.
I haven't found the Saviours of Kourend yet.;Aún no he encontrado a los Salvadores de Kourend.
If the respawn point changes to Kourend Castle;Si el punto de reaparición cambia al Castillo Kourend
So how are you doing with getting the keys?;Entonces, ¿cómo te va con la obtención de las llaves?
The player goes through the gate;El jugador atraviesa la puerta.
What have they been up against?;¿A qué se han enfrentado?
If first time speaking;Si es la primera vez que hablas
Be careful going in there! You are unarmed, and there is much evilness lurking down there! The evilness seems to block off our contact with our gods,;¡Cuidado al entrar allí! ¡Estás desarmado y hay mucha maldad acechando ahí abajo! La maldad parece bloquear nuestro contacto con nuestros dioses,
Still, if it helps, it looks like she did find what she was after. There's an egg sac near where I found her. If I had some sulphuric acid, I could melt through it.;Still, if it helps, it looks like she did find what she was after. Hay un saco de huevos cerca de donde la encontré. If I had some sulphuric acid, I could melt through it.
Ammo mould;molde de munición
Everyone ready?;¿Todos listos?
Let me think...;Déjame pensar...
Fair enough. Return to me when you are ready and we will discuss our next steps.;Me parece bien. Vuelva a consultarme cuando esté listo y discutiremos nuestros próximos pasos.
I know. I know. But at every step, it was important that you knew where you had been, where you were and where you were headed.;Lo sé. Lo sé. Pero en cada paso, era importante que supieras dónde habías estado, dónde estabas y hacia dónde te dirigías.
I met with an ally of King Lathas, an elf called Lord Iorwerth. He's the leader of one of the elven factions. With his help, I was successful in assassinating King Tyras.;Me reuní con un aliado del rey Lathas, un elfo llamado Lord Iorwerth. Es el líder de una de las facciones de los elfos. Con su ayuda, logré asesinar al rey Tyras.
Getting startedBefore you begin, have a read through the controls guide below. When you're ready to get started, tap on the Gielinor Guide. He is indicated by a flashing yellow arrow.;Primeros pasos Antes de comenzar, lea la guía de controles a continuación. Cuando esté listo para comenzar, toque la Guía Gielinor. Está indicado por una flecha amarilla parpadeante.
Myreque prevail!;¡Myreque prevalece!
2.5.1 Talking to Gordon again after killing the Headless Beast;2.5.1 Hablando con Gordon nuevamente después de matar a la Bestia Sin Cabeza
) Dialogue 129;) Diálogo 129
Tomas takes the letter.;Tomás toma la carta.
You remember that Irena mentioned something about Ana wearing a red scarf before she left for the desert.;Recuerdas que Irena mencionó algo acerca de que Ana llevaba un pañuelo rojo antes de partir hacia el desierto.
You show the scroll to Veos.;Le muestras el pergamino a Veos.
Phileas' mystery parcel! That was you? You acted like you didn't even know him earlier!;¡El paquete misterioso de Phileas! ¿Eras tú? ¡Actuaste como si ni siquiera lo conocieras antes!
returned for days.;Regresó por días.
7.1.2 Searching a root with no Daconia rocks;7.1.2 Buscando una raíz sin rocas de Daconia
I have been waiting here three thousand years, guarding the Tears of Guthix. I serve my master faithfully, but I am bored.;He estado esperando aquí tres mil años, guardando las Lágrimas de Guthix. Sirvo fielmente a mi amo, pero estoy aburrido.
Many have tried and failed. You would likely have no better luck. However, if it interests you, you might wish to read The Envoy to Varlamore, by Deryk Paulson.;Muchos lo han intentado y han fracasado. Probablemente no tengas mejor suerte. Sin embargo, si le interesa, quizás desee leer The Envoy to Varlamore, de Deryk Paulson.
Energy Pylon;Pilón de energía
Of course not, you'd be doing me out of a job. Anyway, you haven't got any barrels that need to go to the surface.;Por supuesto que no, me dejarías sin trabajo. De todos modos, no tienes ningún barril que deba subir a la superficie.
It would be very helpful. Think of all the supplies I'd have access to if you came with me and followed me around like a portable bank.;Sería de gran ayuda. Piensa en todos los suministros a los que tendría acceso si vinieras conmigo y me siguieras como si fuera un banco portátil.
Okay, I'll go and talk to him.;Está bien, iré a hablar con él.
2 Entering Burgh De Rott;2 Entrando en Burgh De Rott
Ok, I understand Bwana! You may as well be on your way then.;Ok, entiendo a Bwana. Entonces es mejor que estés en camino.
Is everything okay? I didn't think you normally refused our tasks.;¿Está todo bien? No pensé que normalmente rechazaras nuestras tareas.
You won't be needing that water anymore!;¡Ya no necesitarás esa agua!
How, the cannon is broken.;Cómo, el cañón está roto.
1.5.5 Talking to Dallas after inspecting the mural;1.5.5 Hablando con Dallas después de inspeccionar el mural
Razvan;Razván
3.9.1 Straining the mixture;3.9.1 Colando la mezcla
What was I supposed to be doing again?;¿Qué se suponía que debía hacer de nuevo?
You're in luck, I've managed to swing that chicken deal for you.;Estás de suerte, he logrado cerrar el trato con el pollo.
...so that you will know exactly what time it is due to the horrible pain in your earlobes!;...para que sepas exactamente qué hora es debido al horrible dolor en los lóbulos de tus orejas!
Varrock Museum;Museo Varrock
Martin reads the note.;Martín lee la nota.
My distillator. I can't test any plague samples without it. They're holding it in the Mourner Headquarters in West Ardougne.;Mi destilador. No puedo analizar ninguna muestra de plaga sin él. They're holding it in the Mourner Headquarters in West Ardougne.
You pour water over the cog. It quickly cools down enough to take.;Viertes agua sobre el engranaje. Se enfría lo suficiente rápidamente como para tomarlo.
How can you be annoyed if you're dead?;¿Cómo puedes enojarte si estás muerto?
3.1 Talking to the Wise Old Man again;3.1 Hablando con el Viejo Sabio otra vez
My darling, that is very thoughtful of you and you make a convincing point. Are you... absolutely sure?;Querida, eres muy considerada y haces un comentario convincente. ¿Estás... absolutamente seguro?
This page was last modified on 14 October 2023, at 16;Esta página fue modificada por última vez el 14 de octubre de 2023, a las 16
Er...undead ogres...no, sorry, no idea what you're talking about there.;Er... ogros no-muertos... no, lo siento, no tengo idea de qué estás hablando ahí.
Yes, it's what I thought. This amulet will run out of charges all the time, if you keep using it. For one million coins I can give it unlimited charges.;Sí, es lo que pensé. Este amuleto se quedará sin cargas todo el tiempo si sigues usándolo. Por un millón de monedas puedo darle cargos ilimitados.
Well, you're not wrong there... I normally just let myself in.;Bueno, no te equivocas... Normalmente me dejo entrar.
I'd like to ask you something about yourself.;Me gustaría preguntarte algo sobre ti.
Wants to be getting over the nasty lava do we?;Quiere superar la desagradable lava, ¿verdad?
You will first have to demonstrate your worth. You are a good warrior, that I do not doubt;Primero tendrás que demostrar tu valía. Eres un buen guerrero, eso no lo dudo.
3.3 Opening Tenzing's door before talking to Saba;3.3 Abriendo la puerta de Tenzing antes de hablar con Saba.
Graveyard;Cementerio
I don't know either!;¡Yo tampoco lo sé!
This page was last modified on 26 September 2023, at 03;Esta página fue modificada por última vez el 26 de septiembre de 2023, a las 03
This isn't ballet soldier!;¡Este no es un soldado de ballet!
What in the world are you playing at?;¿A qué diablos estás jugando?
That was not the creature that attacked me...;Esa no fue la criatura que me atacó...
(Player receives Red mahogany log.);(El jugador recibe un tronco de caoba roja).
Take a look at this...;Echa un vistazo a esto...
Brother. I don't...;Hermano. No...
This seems to be the fang of a relatively small creature. It's absolutely soaked in venom.;Parece ser el colmillo de una criatura relativamente pequeña. Está absolutamente empapado de veneno.
(Aurel's Supplies interface opens);(Se abre la interfaz de Suministros de Aurel)
After that, Rose can take her rightful place on the throne.;Después de eso, Rose podrá ocupar el lugar que le corresponde en el trono.
I thought I had at first, but it seems he is not that easy to kill.;Al principio pensé que sí, pero parece que no es tan fácil de matar.
They say Zanik not true goblin. She cannot be Chosen Commander because she not worship Big High War God. Because she not think war good.;Dicen que Zanik no es un verdadero duende. She cannot be Chosen Commander because she not worship Big High War God. Porque ella no cree que la guerra sea buena.
Where could I do that?;¿Dónde podría hacer eso?
I did. I don't know where he went though.;Hice. I don't know where he went though.
Oh, sorry. I simply left it in my bank. I'm such a ditzy person sometimes!;Ah, lo siento. Simplemente lo dejé en mi banco. ¡A veces soy una persona tan tonta!
Nah, Squire me up, Amik!;¡No, escríbeme, Amik!
Arrr! That ship be known to me, and a fine lass she is.;¡Arrr! Conozco ese barco y es una excelente muchacha.
For all we know, the plagues we already have could be punishment for your grave robbing!;¡Por lo que sabemos, las plagas que ya tenemos podrían ser un castigo por tu robo de tumbas!
Well seeing as you asked nicely... I could do with some help.;Bueno, ya que lo pediste amablemente... me vendría bien un poco de ayuda.
Oh, but why? I could pay you!;Ah, pero ¿por qué? ¡Podría pagarte!
Yes... I understand. I will support this Royal Accord.;Sí... lo entiendo. Apoyaré este Acuerdo Real.
First, ye take some powder from the powder keg.;Primero, cogéis un poco de pólvora del polvorín.
That's crazy!;¡Eso es una locura!
What are you doing out here! You need to get in there and find the secret room.;¿Qué estás haciendo aquí? Tienes que entrar allí y encontrar la habitación secreta.
If the player doesn't have a fishbowl and net;Si el jugador no tiene pecera y red
So when would we use the polishing wheel?;Entonces, ¿cuándo usaríamos la rueda pulidora?
I have heard better drains!;¡He oído mejores drenajes!
Who are you? Are you one of Khazard's soldiers?;¿Quién eres? ¿Eres uno de los soldados de Khazard?
Ah, it's good to feel the salt spray on my face once again!;¡Ah, qué bueno sentir el rocío salado en mi cara una vez más!
I'm not meant to be talking to you [Fremennik name]. I guess I can still take you to Ungael though if you want.;No debo hablar contigo [nombre de Fremennik]. Supongo que todavía puedo llevarte a Ungael si quieres.
3.32 Talking to General Khazard after he attacks;3.32 Hablando con el general Khazard después de su ataque.
I do not want to see any of the corpses you're carrying around with you! Begone!;I do not want to see any of the corpses you're carrying around with you! ¡Vete!
2.3.2 Crystal seed retreived;2.3.2 Semilla de cristal recuperada
Cor! This barrel is really heavy! Have you been mining lead?;¡Cor! ¡Este cañón es realmente pesado! ¿Has estado extrayendo plomo?
We have received word from one of our scouts that the evil Solus Dellagar has returned to Asgarnia!;¡Hemos recibido noticias de uno de nuestros exploradores de que el malvado Solus Dellagar ha regresado a Asgarnia!
Of course, but you must have something on him. Anything could be helpful at this point.;Por supuesto, pero debes tener algo sobre él. Cualquier cosa podría ser útil en este momento.
That's right. What brings you here, human?;Así es. ¿Qué te trae por aquí, humano?
I don't care. I'm going in anyway.;No me importa. Voy a entrar de todos modos.
Each meat has to be dipped individually into the Cauldron of Thunder for it to work correctly.;Cada carne debe sumergirse individualmente en el Caldero del Trueno para que funcione correctamente.
How can I reward you?;¿Cómo puedo recompensarte?
You will be surprised at how much help the brute force of the Guard can be.;Te sorprenderá lo mucho que puede ayudar la fuerza bruta de la Guardia.
That's alright, we'll figure it out together.;Está bien, lo resolveremos juntos.
This page was last modified on 16 March 2023, at 00;Esta página fue modificada por última vez el 16 de marzo de 2023, a las 00
And yet they're the ones with the weapons. Interesting, huh?;Y, sin embargo, son ellos los que tienen las armas. Interesante, ¿eh?
You see, we have not always lived in Weiss. We used to live further south, near the dwarf town they call Keldagrim, until we were driven out...;Verá, no siempre hemos vivido en Weiss. Solíamos vivir más al sur, cerca del pueblo enano que llaman Keldagrim, hasta que nos expulsaron...
Here, I have something that might interest you.;Aquí tengo algo que podría interesarte.
It might also be useful to interrogate the citizens of Etceteria to see what they know.;También podría resultar útil interrogar a los ciudadanos de Etceteria para ver qué saben.
Dats da good fing yous creature...yous does Grish a good fing. But yous know dat yous get sickies and mebe get dead!;Eso es un buen trabajo para ti, criatura... a Grish le haces un buen trabajo. ¡Pero sabes que te enfermas y tal vez mueras!
You find a book on Necromancy.;Encuentras un libro sobre nigromancia.
I hope that's what you wanted!;¡Espero que eso sea lo que querías!
Could I have one of those crazy hot kebabs of yours?;¿Podría darme uno de esos locos kebabs calientes tuyos?
4.2 Talking to Lord Trobin Arceuus;4.2 Hablando con Lord Trobin Arceuus
You mean soul transference? Not actually something that interests me, to be honest.;¿Te refieres a la transferencia del alma? En realidad, no es algo que me interese, para ser honesto.
You walk away from the crash site.;Te alejas del lugar del accidente.
I already told you. I'm not talking to you anymore.;Ya te lo dije. Ya no te hablo más.
From there, we will start to build our new kingdom, together.;A partir de ahí, comenzaremos a construir juntos nuestro nuevo reino.
And my supplies are running low...;Y mis suministros se están agotando...
1.1 Using items on Ava;1.1 Usar elementos en Ava
Have a look around the camp, there should be some empty barrels lying around.;Echa un vistazo al campamento, debería haber algunos barriles vacíos por ahí.
He's a grown man, Veliaf! One far smarter than either you or I. If he wants to do something, he will do it. I can't stop him!;¡Es un hombre adulto, Veliaf! Uno mucho más inteligente que tú o que yo. Si quiere hacer algo, lo hará. ¡No puedo detenerlo!
Thank you [player name], you're a good friend.;Gracias [nombre del jugador], eres un buen amigo.
We'll be doomed!;¡Estaremos condenados!
No thank you;No, gracias
Ivandis flail;mayal de ivandis
So do you believe Amascut is involved now?;¿Cree entonces que Amascut está implicado ahora?
I'm hanging in there.;Estoy aguantando ahí.
Pyramid columns ate your diamonds?;¿Las columnas piramidales se comieron tus diamantes?
2.1 When caught by a monk;2.1 Cuando lo atrapa un monje
Ardrigal;Ardrigal
Hello again. So you have learnt the 6 core lessons;Hola de nuevo. Entonces has aprendido las 6 lecciones principales.
And the winner is... The stranger in black!;Y el ganador es... ¡El extraño de negro!
Oh, yes, thanks...I've already installed it. I should go like the wind now! Tell Sanfew, that yakking old druid, I'll be happy to take him to the ogre area now...and yourself of course if you should like to go.;Oh, sí, gracias...ya lo instalé. ¡Debería irme como el viento ahora! Dile a Sanfew, ese viejo druida charlatán, que estaré encantado de llevarlo a la zona de los ogros ahora... y a ti, por supuesto, si quieres ir.
5.4 Digging in Falador Park while being attacked by the Gardener;5.4 Excavando en el Parque Falador mientras eres atacado por el Jardinero
I doubt that. Trolls are as dumb as they come.;Lo dudo. Los trolls son tan tontos como parecen.
That's all I've got so far.;Eso es todo lo que tengo hasta ahora.
Mosol Rei said something about a legend?;¿Mosol Rei dijo algo sobre una leyenda?
7.5 Talking to Vertida with eight blisterwood logs;7.5 Hablando con Vertida con ocho troncos de madera ampolla
I guess it's always nice to be rewarded. It's good to know that isn't all that matters to you though. I suspect not many people would feel that way.;Supongo que siempre es bueno ser recompensado. Sin embargo, es bueno saber que eso no es lo único que te importa. Sospecho que no mucha gente se sentiría así.
Hello again, adventurer. You will need to speak to my fellow druid Sanfew in the village south of here to continue in your quest.;Hola de nuevo, aventurero. Tendrás que hablar con mi compañero druida Sanfew en el pueblo al sur de aquí para continuar tu búsqueda.
This is pretty scary...;Esto da bastante miedo...
So ye see, [lad/lass], we just call it 'rum' because the real name be a bit of a mouthful.;Así que ya ves, [muchacho/muchacha], simplemente lo llamamos 'ron' porque el nombre real es un poco complicado.
I not have spare stuff to trade with you now. Maybe we trade after you save Colony, ja?;No tengo cosas de sobra para intercambiar contigo ahora. Tal vez intercambiemos después de que salves Colony, ¿ja?
I think that the guards think I am an escaped prisoner. They didn't understand that I was exploring the desert as an adventurer.;Creo que los guardias creen que soy un prisionero fugitivo. No entendían que yo estaba explorando el desierto como un aventurero.
Arghhh!;¡Arghhh!
Really? They must be code names. I wonder what they refer to...;¿En realidad? Deben ser nombres en clave. Me pregunto a qué se refieren...
I have proof that Bob is lying about the poison.;Tengo pruebas de que Bob miente sobre el veneno.
So what do you need to do?;Entonces, ¿qué necesitas hacer?
Use mould jig behind you...;Utilice la plantilla de molde detrás de usted...
Just give me the axe already, I know you have it!;¡Solo dame el hacha ya, sé que la tienes!
Really, that would be great... -- The slave looks at you strangely. -- Hang on a minute... I suppose you want something for doing this?;De verdad, eso sería genial... -- El esclavo te mira extraño. -- Espera un momento... ¿Supongo que quieres algo para hacer esto?
Jack Frost casts Water Blast, dealing 0 damage.;Jack Frost lanza Explosión de agua, que causa 0 daño.
Fremennik drummer;baterista fremennik
You need more papyrus, a full sack of potatoes, and an unlit candle.;Necesitas más papiro, un saco lleno de patatas y una vela apagada.
Good day, Your Royal Highness.;Buenos días, Su Alteza Real.
3.8 Search Drawers, Cupboard, or Wardrobe;3.8 
Well, while he was screaming and waving his sword around, I stood behind a nearby stalactite, then shot him with my shortbow.;Bueno, mientras él gritaba y agitaba su espada, yo me paré detrás de una estalactita cercana y luego le disparé con mi arco corto.
(Non-quest dialogue) I need another assignment.;(Diálogo sin misión) Necesito otra tarea.
The prisoner is in no mood to talk.;El prisionero no está de humor para hablar.
Well, there are two. The first item should be nice and simple for you to get for me. I want a griffin feather. Now, this is not just any feather, this one is special.;Well, there are two. El primer artículo debería ser agradable y sencillo de conseguir para mí. Quiero una pluma de grifo. Ahora bien, ésta no es una pluma cualquiera, ésta es especial.
I doubt they'll let me in there without a brown apron.;Dudo que me dejen entrar sin un delantal marrón.
4 Talking to Veos after receiving the second clue;4 Hablando con Veos después de recibir la segunda pista.
Okay, I think I understand.;Vale, creo que lo entiendo.
This is not good, that relic was part of an ancient artefact which was said to have awesome power. You must report to Sir Tiffy in Falador, he must be informed.;Esto no es bueno, esa reliquia era parte de un antiguo artefacto del que se decía que tenía un poder asombroso. Debes informar a Sir Tiffy en Falador, debe ser informado.
I'm not easy to kill.;No soy fácil de matar.
*whispers* Meet me just south of the castle.;*susurra* Encuéntrame justo al sur del castillo.
5.5 Talking to Chancy in Varrock after giving him honey;5.5 Hablando con Chancy en Varrock después de darle miel.
Aye...that be all ye need te do.;Sí... eso es todo lo que necesitas hacer.
Quest transcriptEnlightened JourneyIncomplete transcripts;Transcripción de la misión Viaje iluminadoTranscripciones incompletas
You do, I'm not sure I believe you. Tell me what you've learnt.;Lo haces, no estoy seguro de creerte. Cuéntame lo que has aprendido.
Dum dee do la la! *hiccup* That was some party!;Dum dee do la la! *hipo* ¡Eso fue una fiesta!
2.5.1 Talking to Bonafido again;2.5.1 Hablando con Bonafido otra vez
The player trades all of their eligible items for one tuna per item.;El jugador cambia todos sus artículos elegibles por un atún por artículo.
(Non-quest dialogue) I think I might just leave the perusing for now, thanks.;(Diálogo sin misión) Creo que podría dejar la lectura por ahora, gracias.
(Non-quest dialogue) Sure, I'll pay 3,000 coins.;(Diálogo sin misión) Claro, pagaré 3000 monedas.
I'll hold on to this Wampum belt for you for the time being. I'll give it back to you when we have completed this quest.;Me quedaré con este cinturón Wampum por el momento. Te lo devolveré cuando hayamos completado esta misión.
If the player has shown all 4 pieces of evidence;Si el jugador ha mostrado las 4 pruebas
Mage? What mage?;¿Mago? ¿Qué mago?
3.7 After killing the forth reaper;3.7 Después de matar al cuarto segador
Dat's not enough, me's an good shot, but need some for practice. Bring more than fingers on hand...;Eso no es suficiente, soy un buen tirador, pero necesito algo para practicar. Trae más que dedos en la mano...
Ugh! Ocean! Don't talk to me about the ocean...oh dear...I feel ill.;¡Puaj! ¡Océano! No me hables del océano... oh cielos... me siento mal.
Blood of course. The blood of a vyre.;Sangre por supuesto. La sangre de un vyre.
No. I have other things to do anyway.;No. Tengo otras cosas que hacer de todos modos.
(If Shilo Village is completed;(Si se completa Shilo Village
We are not a violent race, but we fight when we must. Many gnomes have fallen battling the dark forces of Khazard to the North.;No somos una raza violenta, pero luchamos cuando debemos. Muchos gnomos han caído luchando contra las fuerzas oscuras de Khazard en el Norte.
Regardless...;A pesar de todo...
It seems that we are once again in your debt. Please, take this as a thank you.;Parece que una vez más estamos en deuda contigo. Por favor, tómate esto como un agradecimiento.
11.1.1 Talking to King Roald again;11.1.1 Hablando con el Rey Roald otra vez
3.6 Picking up rocks;3.6 Recogiendo piedras
I can help!;¡Puedo ayudar!
One of you wait here;Uno de ustedes espera aquí
Yes, I know, but this is important.;Sí, lo sé, pero esto es importante.
Now, I'm not much of a seafaring guy, but as I understand it this ship has somehow gotten a jinx, which is messing up the sailing to Lunar Isle!;Bueno, no soy un gran marinero, pero según tengo entendido, este barco de alguna manera ha recibido una maldición, ¡lo que está arruinando la navegación hacia la Isla Lunar!
If you can defeat me in battle, I will tell my men not to help the monkeys.;Si puedes derrotarme en la batalla, les diré a mis hombres que no ayuden a los monos.
Go, outerlander, and do not hurry back.;Vete, extranjero, y no te apresures a volver.
He seems to have vanished... you must have scared him off.;Parece haber desaparecido... debes haberlo asustado.
Very well. Oh and when you see that lazy toad Brimstail, tell him next time he needs information to come himself.;Muy bien. Ah, y cuando veas a ese sapo perezoso Brimstail, dile la próxima vez que necesite información para venir él mismo.
Yes! We'll have to put off the actual ceremony until we can find a priest, but you can tell my father I have agreed to marry you.;¡Sí! Tendremos que posponer la ceremonia hasta que podamos encontrar un sacerdote, pero puedes decirle a mi padre que acepté casarme contigo.
Well okay then. So tell me Mr Navigator, where were you exactly at this feast on Lunar Isle?;Bueno, entonces está bien. So tell me Mr Navigator, where were you exactly at this feast on Lunar Isle?
Has anything been happening in the kingdom recently?;¿Ha estado sucediendo algo en el reino recientemente?
Ah, interesting, so you think that Zadimus gave you the bone? What makes you say that?;Ah, interesante, ¿entonces crees que Zadimus te dio el hueso? ¿Qué te hace decir eso?
Sometimes people have to die for things to change.;A veces la gente tiene que morir para que las cosas cambien.
Giant nib;plumilla gigante
What do you mean sickies?;¿Qué quieres decir con enfermos?
Go see Mariah, south of Hosidius, near the mill;Ve a ver a Mariah, al sur de Hosidius, cerca del molino.
It's funny you should mention that. I actually found an old locket while rummaging through the rift myself.;Es curioso que menciones eso. De hecho, encontré un viejo relicario mientras hurgaba en la grieta.
(Player receives Rupert's helmet.);(El jugador recibe el casco de Rupert).
Captain Rovin hands you a key.;El Capitán Rovin te entrega una llave.
So, you're sure that Ivandis is buried here then?;Entonces, ¿estás seguro de que Ivandis está enterrado aquí?
Hey! I'm not a stowaway!;¡Ey! ¡No soy un polizón!
And what use is one piece of fruit to us, outerlander? It won't feed our tribe for even a day.;¿Y de qué nos sirve una pieza de fruta, extranjero? No alimentará a nuestra tribu ni siquiera por un día.
So I shouldn't tell the sculptor that he should base it on him then?;¿Entonces no debería decirle al escultor que debería basarse en él?
I'll help you look for Glough.;Te ayudaré a buscar a Glough.
cages.;jaulas.
Not at all. I'll even weigh anchor with the chain somewhere easy to reach so you can climb out easily enough if you run into trouble.;De nada. Incluso levaré anclas con la cadena en algún lugar de fácil acceso para que puedas salir con bastante facilidad si tienes problemas.
There's some coolant jugs in the cupboard.;Hay algunas jarras de refrigerante en el armario.
Nope. Need mine.;No. Necesito el mío.
Now I believe there was some talk of a cash reward...;Ahora creo que se habló de una recompensa en efectivo...
What do you feed them?;¿Qué les das de comer?
Have you informed Awowogei of his failed plans?;¿Has informado a Awowogei de sus planes fallidos?
You squeeze through the crevice.;Pasas por la grieta.
Let's hope I find some help soon.;Esperemos encontrar ayuda pronto.
Alright, I'll leave them alone...;Muy bien, los dejaré en paz...
Malcolm;malcolm
Knowledge can be a curse. Sometimes, it is better to remain unaware.;El conocimiento puede ser una maldición. A veces es mejor no darse cuenta.
You ask many questions. I have one for you.;Haces muchas preguntas. Tengo uno para ti.
It's funny you should say that...;Es curioso que digas eso...
Alviss;alviss
You shrink and Larry puts you in the penguin suit.;Te encoges y Larry te pone el traje de pingüino.
Give them here and I'll check that they really are MY beads, before I give you your reward. You'll like it, it's an amulet of accuracy.;Dádmelos aquí y comprobaré que realmente sean MIS cuentas, antes de daros vuestra recompensa. Te gustará, es un amuleto de precisión.
(If Animal Magnetism is completed;(Si se completa Magnetismo animal
2.6 River event;2.6 evento rio
While we're on the topic, I can upgrade any of your existing slayer helms now.;Ya que estamos en el tema, ahora puedo actualizar cualquiera de tus yelmos de cazador existentes.
Zanik enters the temple.;Zanik entra al templo.
Well, ya. Hey, bet you canna chop dem troys.;Bueno, ya. Oye, apuesto a que no puedes cortar esos troys.
We just need Brother Cedric to return with the wine.;Sólo necesitamos que el hermano Cedric regrese con el vino.
If the player has loaded the spinning machine but not started it;Si el jugador ha cargado la máquina de hilar pero no la ha puesto en marcha
6.9 Talking to the golem again after being told the demon must be defeated;6.9 Hablar con el golem nuevamente después de que le dijeron que el demonio debe ser derrotado.
My real name is Elyssa Van Lendes, but for operational purposes I am called Savant.;Mi verdadero nombre es Elyssa Van Lendes, pero a efectos operativos me llamo Savant.
I'd like to sell you something from the rewards rift.;Me gustaría venderte algo de la grieta de recompensas.
4.7 Talking to the Apothecary;4.7 Hablando con el boticario
You give the toolkit back to Captain Lawgof.;Le devuelves el juego de herramientas al Capitán Lawgof.
...urgh...;...Urgh...
I mean Drezel. How can I help?;Me refiero a Drezel. ¿Cómo puedo ayudar?
You had some all the time?;¿Tuviste algo todo el tiempo?
Vanstrom Klause.;Vanstrom Klause.
This page was last modified on 17 December 2022, at 08;Esta página fue modificada por última vez el 17 de diciembre de 2022, a las 08
Greetings, human.;Saludos, humano.
Cave monk;Monje de las cavernas
You just put the barrel of air on your back, with the fishbowl over your head, and then dive over the side.;Simplemente colocas el barril de aire en tu espalda, con la pecera sobre tu cabeza, y luego te sumerges por el costado.
4.7.1 Talking to him again;4.7.1 hablando con el otra vez
These are no ordinary walls though. Long ago, they were reinforced by various enchantments to protect Prifddinas during the God Wars.;Sin embargo, estos no son muros comunes y corrientes. Hace mucho tiempo, fueron reforzados por varios encantamientos para proteger a Prifddinas durante las Guerras de Dios.
Maybe, but we have to try. What else is there?;Quizás, pero tenemos que intentarlo. ¿Qué más hay?
I've killed Ithoi for poisoning your crew.;Maté a Ithoi por envenenar a tu tripulación.
Take it, take it all!;¡Tómalo, tómalo todo!
4 Reporting back to Sir Amik Varze;4 Informando a Sir Amik Varze
Once the player opens the Lithkren Vault;Una vez que el jugador abre la Bóveda de Lithkren
Don't worry. No one blames you. You were tricked and that's that. It serves no useful purpose to blame any of ourselves for this.;No te preocupes. Nadie te culpa. You were tricked and that's that. No sirve de nada culparnos a nosotros mismos por esto.
All ye have to do is get past the keen-eyed lookout that's been spottin' my men when I send 'em.;Todo lo que tienes que hacer es pasar al vigía atento que ha estado detectando a mis hombres cuando los envío.
If the player doesn't have the incantation;Si el jugador no tiene el encantamiento
Indeed I do. I was able to eventually learn of his fortunes, although it was a little bit more challenging than I originally thought.;De hecho lo hago. Finalmente pude enterarme de su suerte, aunque fue un poco más desafiante de lo que pensé originalmente.
Arr, that makes far more sense than I was expecting from a muscle-head like you. My wife's a clever one.;Arr, that makes far more sense than I was expecting from a muscle-head like you. Mi esposa es inteligente.
He tries to give you the vial of sulphuric broline but you don't have enough room for it.;Intenta darte el vial de brolina sulfúrica pero no tienes suficiente espacio para él.
For now, but I don't intend to let him keep eluding me forever.;Por ahora, pero no tengo la intención de dejar que siga eludiéndome para siempre.
I can't do it! I love you pet rock.;¡No puedo hacerlo! Te amo mascota rock.
Verily, I believe I do.;En verdad, creo que sí.
Ok, I'll see if I can find something.;Ok, veré si encuentro algo.
Shauna Piscarilius is the ruler of Port Piscarilius, but she spends most of her time galavanting around in that boat of hers rather than looking after her home.;Shauna Piscarilius es la gobernante de Port Piscarilius, pero pasa la mayor parte de su tiempo dando vueltas en ese barco suyo en lugar de cuidar de su casa.
You too, Your highness!;¡Usted también, alteza!
Oi! Get off moi troys!;¡Oye! ¡Fuera, moi troys!
Look, can you sharpen this cursed axe or what?;Mira, ¿puedes afilar esta hacha maldita o qué?
[player name], do you have any questions for the king before we take him away? I suspect you won't get another chance to ask them.;[nombre del jugador], ¿tienes alguna pregunta para el rey antes de que nos lo llevemos? Sospecho que no tendrás otra oportunidad de preguntarles.
Very little. It was David... Sorry, Councillor Andrews, who he contacted first. The rest of us didn't meet him until much later.;Muy poco. Fue David... Lo siento, concejal Andrews, con quien contactó primero. El resto de nosotros no lo conocimos hasta mucho después.
With a regular fish;Con un pescado normal
No, but I do know your father. He sent me with a present for you from, err...;No, pero conozco a tu padre. Me envió con un regalo para ti de, err...
Will you do this for us?;¿Harás esto por nosotros?
And I suppose you didn't see anyone acting untoward around them?;¿Y supongo que no viste a nadie actuando de manera inapropiada a su alrededor?
My Arm arrives, frightening Larry.;Llega My Arm, asustando a Larry.
An outsider! Can you get me out of this hell hole?;¡Un extraño! Can you get me out of this hell hole?
Hey! I need to talk to you!;¡Ey! ¡Necesito hablar contigo!
Dark altar;Altar oscuro
The Longramble Scramble;La lucha de Longramble
You notice several books on the subject of sailing.;Observa varios libros sobre el tema de la navegación.
If the item is Wizard hat;Si el artículo es un sombrero de mago.
Oh dear. Do you have another plan to get in?;Oh querido. ¿Tienes otro plan para entrar?
Good to see you, kid. Have you had any luck with these statues yet?;Qué bueno verte, chico. ¿Ya has tenido suerte con estas estatuas?
6.3.4 When talking to Femi again;6.3.4 Al hablar con Femi otra vez
I could kill the princess for you!;¡Podría matar a la princesa por ti!
Miazrqa. It's a silent Q.;Miazrqa. Es una Q silenciosa.
5.37 Talking to Ethereal Lady after finishing the number puzzle;5.37 Hablando con Ethereal Lady después de terminar el rompecabezas numérico
Hmmm. No ideas at all?;Mmm. ¿Ninguna idea?
If Nieve is not following the player;Si Nieve no sigue al jugador
To Xeric's Lookout. To discuss this Council business.;Al mirador de Xeric. Para discutir este asunto del Consejo.
Dad say's you's making da chompy for us! Slurp! Me's has to have cabbage wiv mine! Chompy is our favourite yummms!;¡Papá dice que nos estás haciendo masticar! ¡Sorber! ¡Yo tengo que comer repollo con el mío! ¡Chompy es nuestro delicioso favorito!
We are heading out on an expedition to an ancient, previously unexplored, island for Varrock museum.;Nos embarcamos en una expedición a una isla antigua, previamente inexplorada, para el museo Varrock.
It's very nice.;Es muy bonito.
If the player has neither dye and hasn't handed in either;Si el jugador no tiene tinte y no ha entregado ninguno
Oh yes. Why, only last month one of them got out for a wander and some horrid farmer attacked it with his ear!;Oh sí. ¡Si el mes pasado uno de ellos salió a pasear y un horrible granjero lo atacó con la oreja!
Until we know more about who we are dealing with, we should avoid attracting unneeded attention.;Hasta que sepamos más sobre con quién estamos tratando, debemos evitar atraer atención innecesaria.
Interesting. I think my... companions... might want to hear about this.;Interesante. Creo que mis... compañeros... podrían querer oír hablar de esto.
Wait just a minute!;¡Espera un momento!
You now need [no/the] logs, [no/one/two/three/four/five] [chicken/chickens], [no/one/two/three/four/five/six/seven/eight/nine/ten] [bundle/bundles] of grain and [no/the] dirty clothes.;Ahora necesitas [ningún/los] troncos, [ningún/uno/dos/tres/cuatro/cinco] [pollos/pollos], [ningún/uno/dos/tres/cuatro/cinco/seis/siete/ocho/nueve/diez] [paquete/paquetes] de grano y [ninguna/la] ropa sucia.
Well that's no good.;Bueno, eso no es bueno.
4.10.1 Talking to Safalaan after giving the book;4.10.1 Hablando con Safalaan después de darle el libro.
This is the god with more followers than any other! ...At least in this part of the world.;¡Este es el dios con más seguidores que cualquier otro! ...Al menos en esta parte del mundo.
There are tales of course but tales are not enough for us. We want you to discover the truth. Where did the dragons come from? Why are they here? Who do they serve?;There are tales of course but tales are not enough for us. Queremos que descubras la verdad. ¿De dónde vinieron los dragones? ¿Por qué están aquí? ¿A quién sirven?
1.1.4 Before convincing Aubury to deliver runes;1.1.4 Antes de convencer a Aubury para que entregue runas
Yes - ask a gardener.;Sí, pregúntale a un jardinero.
1.1 Talking to Martin Holt;1.1 Hablando con Martin Holt
The fuse is lit, I should get out of here before it blows!;¡La mecha está encendida, debo salir de aquí antes de que explote!
No problem, I'll be sure to bring anything you might like over if I find something.;No hay problema, me aseguraré de traer cualquier cosa que te guste si encuentro algo.
Make no mistake, if the human crosses me, I will gouge out [his/her] eyes and watch as [he/she] dines on them. Until then, [he/she] may be of use.;No te equivoques, si el humano se cruza conmigo, le arrancaré los ojos y observaré cómo los come. Until then, [he/she] may be of use.
8.2 Vanstrom during the fight;8.2 Vanstrom durante la pelea
Maybe I could buy one off you?;¿Quizás podría comprarte uno?
4.12 Using the experimental anvil;4.12 Usando el yunque experimental
Red, yellow and blue. Which one would you like?;Rojo, amarillo y azul. ¿Cuál te gustaría?
I'm being thorough.;Estoy siendo minucioso.
If the player has 2 coins;Si el jugador tiene 2 monedas
Merciful must die!;¡El misericordioso debe morir!
Yes. She is our only hope of defeating her brother. In truth, I'd pretty much made my choice even before she told me about my family.;Sí. Ella es nuestra única esperanza de derrotar a su hermano. En verdad, prácticamente había tomado mi decisión incluso antes de que ella me hablara de mi familia.
Anagrams.;Anagramas.
Restore what was lost? What do you mean by that?;¿Restaurar lo perdido? ¿Qué quieres decir con eso?
2.2 Obtaining Ranis' head;2.2 Obteniendo la cabeza de Ranis
Where can I find the demon?;¿Dónde puedo encontrar al demonio?
How fares the kingdom today?;¿Cómo le va al reino hoy?
Hmmm, oh yes, what can you do?;Hmmm, oh sí, ¿qué puedes hacer?
Good. Just a minute...;Bien. Espera un momento...
(Player receives Waterskin(4).);(El jugador recibe Waterskin(4).)
Erm... I'm new, I just started.;Erm... soy nuevo, acabo de empezar.
Thank you. We built it ourselves.;Gracias. Lo construimos nosotros mismos.
Well, I don't know. Perhaps some amazing treasure!;Well, I don't know. ¡Quizás algún tesoro increíble!
(If Below Ice Mountain is completed;(Si se completa Debajo de la montaña de hielo
You show the banana to the bank camel.;Le muestras el plátano al camello del banco.
Yesss. The egg isss marked with the sssymbol of our massster. Go fassst human.;Sí. The egg isss marked with the sssymbol of our massster. Vaya más rápido humano.
Well I'd better go key hunting.;Bueno, será mejor que vaya a buscar llaves.
Let me get this clear, you want me to find out who poisoned you, find out what they poisoned you with, find out how to make the poison and produce enough poison to affect a lot of people?;Déjame aclarar esto: ¿quieres que averigüe quién te envenenó, que descubra con qué te envenenaron, que descubra cómo fabricar el veneno y que produzca suficiente veneno para afectar a mucha gente?
The Captain takes the Slugling and stamps on it until it stops squirming, then hands it back.;El Capitán toma el Slugling y lo pisotea hasta que deja de retorcerse, luego se lo devuelve.
Dunstan;Dunstan
The Tea Seller tries to hand you a strong cup of tea, but you don't have enough room to take it.;El vendedor de té intenta darte una taza de té fuerte, pero no tienes suficiente espacio para tomarla.
We don't know it was the Council.;No sabemos que fue el Consejo.
However, I seem to have discovered I am a few short.;Sin embargo, parece que he descubierto que me faltan unos cuantos.
The golems skull shuts automatically.;El cráneo del golem se cierra automáticamente.
What do I have to do in this room?;¿Qué tengo que hacer en esta habitación?
From what I can remember, he's a fan of his drink. His favourite pub being the Rising Sun Inn, in Falador - I'd look there first.;Por lo que puedo recordar, es un fanático de su bebida. His favourite pub being the Rising Sun Inn, in Falador - I'd look there first.
Hey, how are you?;¿Hola, qué tal?
I have one I could sell you for 50 coins.;Tengo uno que podría venderte por 50 monedas.
Look, we're wasting time here! There's a ritual site to the west. Presumably it's where the Strangler was unleashed. It's my best hope now, and it may well be where you'll find what you're after as well.;¡Mira, estamos perdiendo el tiempo aquí! Hay un sitio ritual al oeste. Presumiblemente es donde se desató al Estrangulador. Es mi mejor esperanza ahora y puede que también sea allí donde encuentres lo que buscas.
Aye, everyone in these lands needs help. I'm sorry though, it's just not safe and it's not likely to get safer any time soon.;Sí, todos en estas tierras necesitan ayuda. I'm sorry though, it's just not safe and it's not likely to get safer any time soon.
2.6 Talking to Oldak after talking to the Makeover Mage;2.6 
If the player has completed all the challenges;Si el jugador ha completado todos los desafíos.
Well, they know best about plague issues.;Bueno, ellos saben mejor sobre temas de plagas.
You give him the vial of ethenea.;Le das el frasco de ethenea.
Wally doesn't sound a very heroic name.;Wally no suena como un nombre muy heroico.
I suppose I can silence my moral objections for that.;Supongo que puedo silenciar mis objeciones morales por eso.
Ah, Elly, how beautiful you are.;Ah, Elly, qué hermosa estás.
It's a force of habit. It comes with the barbarian lifestyle. But to apologise, I'll give you a free lesson!;Es una fuerza de la costumbre. Viene con el estilo de vida bárbaro. Pero para disculparte, ¡te daré una lección gratis!
3.12 Talking to Denulth after talking to Dunstan;3.12 Hablando con Denulth después de hablar con Dunstan
Can I have a quest?;¿Puedo tener una misión?
2.2 Ingrid's present;2.2 el presente de ingrid
You still need to bring me a Bear bone.;Aún necesitas traerme un hueso de oso.
A vampyre in the dungeon called Kroy was making infected Bloody Bracers. The local barkeep was then selling them to the townspeople.;Un vampiro en la mazmorra llamado Kroy estaba fabricando Bloody Bracers infectados. El tabernero local los vendía entonces a la gente del pueblo.
An adventurer like you? Don't you have anything better to do?;¿Un aventurero como tú? ¿No tienes nada mejor que hacer?
3.10 Using emotes toward Prince Brand;3.10 Usar emoticones hacia Prince Brand
So Verzik did manage to use those eggs to create new nylocas. However, something is still missing.;Entonces Verzik logró usar esos huevos para crear nuevas nylocas. Sin embargo, todavía falta algo.
3.6 Talking to Safalaan again after making the unfinished potion but before checking the door;3.6 Hablar con Safalaan nuevamente después de hacer la poción sin terminar pero antes de revisar la puerta.
Bow-sword;espada-arco
If there are two open inventory spaces;Si hay dos espacios de inventario abiertos
Sani Piliu;Sani Piliu
Continue to bother me and I'll make you history. Now go away.;Sigue molestándome y te haré historia. Ahora vete.
Ah yes... for many hundreds of years they were the world's most skilled smiths. They used secret smithing knowledge passed down from generation to generation.;Ah, sí... durante muchos cientos de años fueron los herreros más hábiles del mundo. Utilizaron conocimientos secretos de herrería transmitidos de generación en generación.
Tell me of your adventures;Cuéntame de tus aventuras
Well that was anticlimactic.;Bueno, eso fue decepcionante.
The heroes continue the assault, eventually defeating the dragonkin, who drops a dragon key.;Los héroes continúan el asalto y finalmente derrotan al dragonante, quien deja caer una llave de dragón.
What do you think this means for Slepe?;¿Qué crees que significa esto para Slepe?
It's not much, but it's enough for that Wintertodt to be able to draw some power into the prison. Probably why them fiery lot have had so much trouble recently.;No es mucho, pero es suficiente para que Wintertodt pueda atraer algo de energía a la prisión. Probablemente por eso esa gente ardiente ha tenido tantos problemas recientemente.
Once the attack begins, the majority of our forces will stay here to hold the town. While they do, you and I will journey to the Island of Stone.;Una vez que comience el ataque, la mayoría de nuestras fuerzas se quedarán aquí para controlar la ciudad. Mientras lo hacen, tú y yo viajaremos a la Isla de Piedra.
What are you doing ringing that bell?! Don't you think some of us have work to do?;¡¿Qué haces tocando esa campana?! ¿No crees que algunos de nosotros tenemos trabajo que hacer?
The Cannon Engineer gives you some notes and a mould.;El Ingeniero de Cañón te da algunas notas y un molde.
Enter the great Hemenster fishing competition!;¡Participa en la gran competición de pesca de Hemenster!
Indeed we are. My brother has been gathering strength in the west, preparing to move against us. But now that we have a way through, we can move against him first.;De hecho lo somos. Mi hermano ha estado reuniendo fuerzas en el oeste, preparándose para actuar contra nosotros. Pero ahora que tenemos una salida, podemos actuar contra él primero.
No. This was our mistake. I'm staying to help fix it.;No. Este fue nuestro error. I'm staying to help fix it.
13 Now you've stolen the jewels;13 Ahora has robado las joyas
The cart driver seems visibly shaken...;El conductor del carro parece visiblemente conmocionado...
Klarata... Sepptento... Valkan!;Klarata... Sepptento... ¡Valkan!
4 Treasure Trails;4 Senderos del tesoro
The cabbage falls through the hole in the ceiling and lands in the potion, destroying it.;El repollo cae por el agujero del techo y aterriza en la poción, destruyéndola.
Where is this play area?;¿Dónde está esta zona de juegos?
This graveyard is one of the last remaining examples of what Hallowvale was like. I bet there's a lot to discover here.;Este cementerio es uno de los últimos ejemplos que quedan de cómo era Hallowvale. Apuesto a que hay mucho por descubrir aquí.
Maybe we'll never know. And yet...;Quizás nunca lo sepamos. Y sin embargo...
19.5 Talking to Iestin;19.5 Hablando con Iestin
Well I suppose we don't want them to do it wrong, they could bring the entire cavern down on top of us. Do we know where Lord Iorwerth is?;Bueno, supongo que no queremos que lo hagan mal, podrían derribarnos toda la caverna. ¿Sabemos dónde está Lord Iorwerth?
If Harold is not drunk and Harold wins;Si Harold no está borracho y Harold gana
Shaw. Kasonde Shaw. Don't go acting like you haven't been following me for some time now.;Shaw. Kasonde Shaw. No actúes como si no me hubieras seguido desde hace algún tiempo.
Hah, that's easy. Treasure, here I come!;Ja, eso es fácil. ¡Tesoro, allá voy!
our last battle when he bested me and forced me away from his den. He probably still has it now.;nuestra última batalla cuando me venció y me obligó a salir de su guarida. Probablemente todavía lo tenga ahora.
5.56 Continued conversation with the Ethereal Lady after finishing all the challenges;5.56 Conversación continua con la Dama Etérea después de terminar todos los desafíos.
You grind the Kelp into flakes.;Mueles las algas hasta convertirlas en hojuelas.
While horrifying, I believe [player name] speaks the truth. They have no reason to lie to us, and what they say does make sense.;Aunque es horrible, creo que [nombre del jugador] dice la verdad. No tienen por qué mentirnos y lo que dicen tiene sentido.
Do you know where I can find Trollweiss?;¿Sabes dónde puedo encontrar Trollweiss?
As he's not known for his random touristic activities, you should try chatting with this Turael. He's the Slayer Master near Burthorpe.;Como no es conocido por sus actividades turísticas aleatorias, deberías intentar charlar con este Turael. Él es el Maestro Cazador cerca de Burthorpe.
Hello traveller. Do you need to go back over?;Hola viajero. ¿Necesitas volver?
Of course! I'm sure the work needed to do on it wouldn't be too expensive.;¡Por supuesto! Estoy seguro de que el trabajo necesario para realizarlo no sería demasiado costoso.
Bloody head;cabeza sangrienta
Can I have that seal then?;¿Puedo tener ese sello entonces?
Poor Juliet...make preparations for her body to be placed in the Crypt...;Pobre Julieta... haz los preparativos para que su cuerpo sea colocado en la Cripta...
...I see.;...Veo.
He was an expert in old curses. He could see what was wrong with the King. He told Councillor Andrews and offered his help.;Era un experto en viejas maldiciones. Podía ver lo que le pasaba al Rey. Le dijo al concejal Andrews y le ofreció su ayuda.
Can you give me your key?;¿Puedes darme tu clave?
No, I won't take you, but you can use my boat.;No, no te llevaré, pero puedes usar mi barco.
Where do you get your Bloody Bracers from?;¿De dónde sacas tus brazaletes sangrientos?
It's alright Veliaf. I will go.;Está bien Veliaf. Voy a ir.
I'm sorry friend, but I've made my choice. Now please, walk away. No one else needs to die here.;Lo siento amigo, pero ya hice mi elección. Ahora por favor, aléjate. Nadie más necesita morir aquí.
You like it? It's simply fabulous, isn't it? A real marvel of modern design made just for my fellow alchemists and I!;¿Te gusta? Es simplemente fabuloso, ¿no? A real marvel of modern design made just for my fellow alchemists and I!
This dates back to the times when there was much in- fighting amongst the noble families and their clans, and was introduced as a way of reducing the bloodshed that was devestating the ranks of the ruling classes at that;Esto se remonta a la época en que había muchas luchas internas entre las familias nobles y sus clanes, y se introdujo como una forma de reducir el derramamiento de sangre que estaba devastando las filas de las clases dominantes en ese momento.
Dave Flood-Raid-Traid;Dave Flood-Raid-Traid
Forget it then, you can figure it out on your own.;Entonces olvídalo, puedes resolverlo por tu cuenta.
Ah, it's you, how's it going?;Ah, eres tú, ¿cómo te va?
He's not evil you know, Lord Iorwerth. None of them are really, apart from Essyllt maybe.;No es malvado, lo sabes, Lord Iorwerth. Ninguno de ellos lo es realmente, aparte tal vez de Essyllt.
... um... Thanks!;... um... ¡Gracias!
1.6.1 Talking to Terry Balando again;1.6.1 Hablando con Terry Balando otra vez
It's written by one of the crew on Perseriya's ship. Apparently they snuck into her private cabin...;Está escrito por uno de los miembros de la tripulación del barco de Perseriya. Al parecer se colaron en su cabaña privada...
The treasure's up ahead, adventurer. Be careful of the traps.;El tesoro está más adelante, aventurero. Ten cuidado con las trampas.
It was the boarded up building with no windows in the south east corner of West Ardougne.;Era el edificio tapiado y sin ventanas en la esquina sureste de West Ardougne.
If you chose "Maybe later." when she wanted to ask you something before the first meeting;Si elige \"Quizás más tarde\". cuando ella quiso preguntarte algo antes del primer encuentro
3.4 Jarvald;3.4 Jarvald
No. That's too much for me to spend.;No. Eso es demasiado para gastar.
Message;Mensaje
Don't talk to me while you're in the suit! It'll give away your cover. Here, I'll get you out of it.;¡No me hables mientras estés en el traje! Revelará tu tapadera. Toma, te sacaré de esto.
I've not met anybody in here by that name.;No he conocido a nadie aquí con ese nombre.
It seems the wanderer that hypnotised me was actually the Devourer all along.;Parece que el vagabundo que me hipnotizó fue en realidad el Devorador todo el tiempo.
You're welcome Bwana, I only hope it helped.;De nada Bwana, sólo espero que haya ayudado.
Exactly. Now, are you ready to be teleported? Don't forget, this is a one-time offer. In future, you'll need to meet me in the Wilderness to access the Abyss.;Exactamente. Ahora, ¿estás listo para ser teletransportado? No olvides que esta es una oferta única. En el futuro, tendrás que encontrarte conmigo en el desierto para acceder al Abismo.
Very odd. Have you any idea how it got there?;Muy extraño. ¿Tienes alguna idea de cómo llegó allí?
To this day it is still marked on our fleet's charts as The Other 50% Reef.;Hasta el día de hoy todavía está marcado en las cartas de nuestra flota como The Other 50% Reef.
If the player doesn't have a knife or slash weapon;Si el jugador no tiene un cuchillo o arma cortante
Now, what was that incantation again?;Ahora, ¿cuál fue ese encantamiento?
Who's Veronica?;¿Quién es Verónica?
6.2 When the killer takes damage;6.2 Cuando el asesino sufre daño
If the player does not have the 100 coins;Si el jugador no tiene las 100 monedas
Interesting. I didn't know magic could do that.;Interesante. No sabía que la magia podía hacer eso.
I hope you lot figure it out soon. This little job is starting to tire me out.;Espero que lo descubran pronto. Este pequeño trabajo está empezando a cansarme.
2.4.1 Talking to Golrie again;2.4.1 Hablando con Golrie de nuevo
Go on, add it to the base of the statue.;Continúa, agrégalo a la base de la estatua.
Up to now, our attempts to recover this scroll have been met with disappointment. However, I know you will not fail us.;Hasta ahora, nuestros intentos de recuperar este pergamino han sido decepcionantes. Sin embargo, sé que no nos fallarás.
A way to access the library?;¿Una forma de acceder a la biblioteca?
I need you to repair some Elven clothing as it goes.;Necesito que repares algo de ropa élfica a medida que avanza.
That doesn't sound too hard. Leave it with me.;Eso no suena demasiado difícil. Déjamelo a mí.
Because I think it's time for another golden age. The Kourend Council, like the Council of Elders before them, have failed to do a good job in running this kingdom.;Porque creo que es hora de otra edad de oro. El Consejo de Kourend, al igual que el Consejo de Ancianos antes que ellos, no ha logrado hacer un buen trabajo en la gestión de este reino.
Fair enough. So, do you write about anything in particular?;Me parece bien. Entonces, ¿escribes sobre algo en particular?
We needed to show them the truth. We needed to show them that Argenthorg was weak. My advisor said he knew how...;We needed to show them the truth. Necesitábamos mostrarles que Argenthorg era débil. Mi asesor dijo que sabía cómo...
5.4 Talking to Kael;5.4 Hablando con Kael
2.16 Talking to drunk Khazard Guard with Khazard armour equipped;2.16 
There you go, that's five gold coins. I suggest lying down before you drink it. That way you have less distance to collapse.;Ahí lo tienes, son cinco monedas de oro. Sugiero acostarse antes de beberlo. De esa manera tienes menos distancia para colapsar.
Anybody?;¿Cualquiera?
Do you think we should be able to access the manor easily?;¿Crees que deberíamos poder acceder a la mansión fácilmente?
Well in that case, we'll go take a look.;Bueno, en ese caso, iremos a echar un vistazo.
4.2 Talking to Grish;4.2 Hablando con Grish
Not right now.;No ahora mismo.
Gargle...urgh...;Hacer gárgaras... urgh...
If the player has the required materials in noted form;Si el jugador tiene los materiales requeridos en forma anotada.
If his sapling is in the bank;Si su retoño está en el banco
2 Arsen's "curse";2 La \"maldición\" de Arsen
If I m...;Si yo...
Oh my! What did he say?;¡Dios mío! ¿Qué dijo?
5.1.3 Search Loose rocks;5.1.3 Buscar rocas sueltas
This fortress belongs to the order of Black Knights known as the Kinshra.;Esta fortaleza pertenece a la orden de los Caballeros Negros conocida como Kinshra.
So a leprechaun knows where Zanaris is eh?;Entonces un duende sabe dónde está Zanaris, ¿eh?
1.2 Talking to brother Omad before retrieving the blanket;1.2 Hablando con el hermano Omad antes de recuperar la manta.
He wants his slaves. When are you planning to deliver them?;Quiere sus esclavos. ¿Cuándo tenéis pensado entregarlos?
... But with Drezel's help I was able to purify the Salve.;... Pero con la ayuda de Drezel pude purificar el Salve.
Yet onward he pressed.;Sin embargo, siguió adelante.
What do you mean?;¿Qué quieres decir?
Ah, I see. So we could use a device like that to block the connection between the Voice of Yama and Yama himself?;Ah, ya veo. ¿Entonces podríamos usar un dispositivo como ese para bloquear la conexión entre la Voz de Yama y el propio Yama?
Well I've been known to have my moments.;Bueno, se me conoce por tener mis momentos.
Can you help me more?;¿Puedes ayudarme más?
I did go looking for her myself and I came across some footprints just a little way south. I'm worried that they lead to the desert mining camp!;Fui a buscarla yo mismo y encontré algunas huellas un poco más al sur. ¡Me preocupa que conduzcan al campamento minero del desierto!
[player name], it has been a privilege flying with you.;[nombre del jugador], ha sido un privilegio volar contigo.
I think I'd better have a lie down, I'm starting to get a little dizzy.;Creo que será mejor que me acueste, estoy empezando a marearme un poco.
You find some writing on the dolmen, you grab some nearby scraps of delicate paper together and copy the text as best you can and collect them together as a scroll.;Encuentras algo de escritura en el dolmen, tomas algunos trozos de papel delicado cercanos y copias el texto lo mejor que puedes y los reúnes como un pergamino.
This is all very interesting. The citizens of this town are Zamorakians and willingly give their blood to the vampyres. Why would Damien need the Sleeper Plague?;Todo esto es muy interesante. Los ciudadanos de este pueblo son zamorakianos y voluntariamente dan su sangre a los vampiros. ¿Por qué Damien necesitaría la plaga durmiente?
Kovac think we need to fill the...;Kovac cree que necesitamos llenar el...
That depends on how you value your cat.;Eso depende de cómo valoras a tu gato.
I don't know... Seems a little off to sell alcohol to a child...;No lo sé... Parece un poco fuera de lugar venderle alcohol a un niño...
Cold War;Guerra fría
Trader Sven sells vyrewatch disguises. We've used them in the past.;El comerciante Sven vende disfraces de Vyrewatch. Los hemos usado en el pasado.
Generally you would find onions in vegetable gardens, silly.;Generalmente encontrarías cebollas en los huertos, tonto.
discovered the rune essence mine here on Lunar Isle, travelled far and wide searching for more places of power. He and his followers built altars all over Gielinor - which you use today to create runes - and at their;Descubrí la mina de esencia rúnica aquí en la Isla Lunar, viajé por todas partes en busca de más lugares de poder. Él y sus seguidores construyeron altares por todo Gielinor -que hoy se usa para crear runas- y en su
You search the egg sac and find some strange spider eggs, but you don't have enough room to take them.;Buscas en el saco de huevos y encuentras unos huevos de araña extraños, pero no tienes suficiente espacio para cogerlos.
It too important for puny human to do on own. You just get killed.;It too important for puny human to do on own. Simplemente te matan.
You should have contacted me, Sliske. You should have told me about the Horn.;Deberías haberme contactado, Sliske. Deberías haberme hablado del Cuerno.
That was for Bob!;¡Eso fue para Bob!
3.12 Talking to Brother Cedric again before returning;3.12 Hablando con el hermano Cedric nuevamente antes de regresar.
21.3 Talking to the Cowardly Bandit;21.3 Hablando con el bandido cobarde
Why did you need the safeguards? Surely they made it more difficult to do your work down here?;¿Por qué necesitabas las salvaguardias? ¿Seguramente hicieron que fuera más difícil hacer tu trabajo aquí abajo?
You should probably go and find it again then.;Probablemente deberías ir a buscarlo de nuevo entonces.
What? But this is clearly just part of a costume!;¿Qué? ¡Pero esto es claramente sólo parte de un disfraz!
3.11 Talking to Clivet/Alomone after Hazeel and Khazard leave;3.11 Hablando con Clivet/Alomone después de que Hazeel y Khazard se fueran
5.19 Talking to Felix after returning from the Water Altar;5.19 Hablando con Félix después de regresar del Altar del Agua
You find a small amount of sand.;Encuentras una pequeña cantidad de arena.
It'll be alright;todo estará bien
2.1 Talking to a GPDT employee;2.1 Hablando con un empleado de GPDT
Well, that depends. What do you intend to do with it?;Bueno, eso depende. ¿Qué piensas hacer con ello?
Did I spell that out enough for you?;¿Te lo expliqué lo suficiente?
Oh, really?;¿Ah, de verdad?
Dance!;¡Bailar!
Just dunk it in the water. I'm sure a clever [lad/lass] like yerself will have no problem.;Simplemente sumérjalo en el agua. I'm sure a clever [lad/lass] like yerself will have no problem.
The king told me that his brother, King Tyras, was corrupted by the Dark Lord while exploring the lands to the west.;El rey me dijo que su hermano, el rey Tyras, fue corrompido por el Señor Oscuro mientras exploraba las tierras del oeste.
Come, [player name], let us converse a while on your future with us.;Ven, [nombre del jugador], conversamos un rato sobre tu futuro con nosotros.
Thanks traveller. I'm sorry that you too are now a subject of this arena.;Gracias viajero. Lamento que usted también sea ahora sujeto de este ámbito.
You take an apron. It feels freshly starched and smells of laundry.;Llevas un delantal. Se siente recién almidonado y huele a ropa sucia.
Giant bats tend to live underground, but I have heard there are a few near the Coal Pits.;Los murciélagos gigantes tienden a vivir bajo tierra, pero he oído que hay algunos cerca de Coal Pits.
He lives quite a good deal closer to where the Imcando used to live than we do, so it is not unlikely. Tell him Hugi the librarian sent you and I'm sure he'll be happy to help.;Vive bastante más cerca de donde solían vivir los Imcando que nosotros, por lo que no es improbable. Dile que te envió Hugi el bibliotecario y seguro que estará encantado de ayudarte.
6.9 Use Ana in a barrel on the wooden cart;6.9 
If the player has a free inventory space;Si el jugador tiene un espacio de inventario libre
There are two snipers up there.;Hay dos francotiradores ahí arriba.
(Player receives a black cog.);(El jugador recibe un engranaje negro).
Oh, stop whining. The last adventurer who helped me was carrying around a girl in a barrel.;Oh, stop whining. El último aventurero que me ayudó llevaba a una chica en un barril.
You don't have to.;No es necesario.
You manage to cook a fishcake.;Consigues cocinar un pastel de pescado.
Well, you could always have a nice picnic... oh.. but then there's the problem with the Shades... hmmm,  not nice... not nice at all! Well, I'll be honest, I  don't really know! But I bet Ulsquire will know.;Bueno, siempre puedes hacer un buen picnic... oh... pero luego está el problema con las Sombras... hmmm, no es agradable... ¡nada agradable! Bueno, seré honesto, ¡realmente no lo sé! Pero apuesto a que Ulsquire lo sabrá.
3 Returning to the colony;3 Regresando a la colonia
Yes... A long time ago, our leader, Trobin Arceuus, used the Dark Altar to discover the secret of immortality. He came to us and let us share in this secret.;Sí... Hace mucho tiempo, nuestro líder, Trobin Arceuus, utilizó el Altar Oscuro para descubrir el secreto de la inmortalidad. Él vino a nosotros y nos dejó compartir este secreto.
Well that's great! Well done! You can go and talk to those fanatics now and tell them that they'll get their chickens and they can let little Jimmy the Chisel go! Once again, thanks for your help.;Well that's great! ¡Bien hecho! ¡Puedes ir y hablar con esos fanáticos ahora y decirles que tendrán sus gallinas y que pueden dejar ir al pequeño Jimmy el Cincel! Una vez más, gracias por tu ayuda.
Wait, could I buy some of the crab meat?;Espera, ¿podría comprar un poco de carne de cangrejo?
Please go to Romeo and make sure he understands. Although I love his gormless, lovelorn soppy ways, he can be a bit dense sometimes and I don't want to wake up in that crypt on my own.;Por favor, ve con Romeo y asegúrate de que comprenda. Aunque me encantan sus maneras tontas y sentimentales, a veces puede ser un poco tonto y no quiero despertarme sola en esa cripta.
12.2 Crashing the ship;12.2 estrellando el barco
Select an option;Seleccione una opción
And make story good. Otherwise, if no sleep, Grimgnash more hungry!;Y hacer que la historia sea buena. De lo contrario, si no duermes, ¡Grimgnash tendrá más hambre!
You not wearing colour, you not entering the enclave.;Si no vistes de color, no entras al enclave.
Hello there. Want to return to Port Phasmatys?;Hola. ¿Quieres volver a Port Phasmatys?
It's very similar. Doesn't look like this one will be doing much fighting though.;Es muy parecido. Sin embargo, no parece que éste vaya a pelear mucho.
Alert!;¡Alerta!
Elizabeth's barrel;El barril de Elizabeth
4.2 Talking to the assistant without molten glass;4.2 Hablando con el asistente sin vidrio fundido
I think he's far too grumpy.;Creo que es demasiado gruñón.
If the player has not yet flown from Entrana to Taverley;Si el jugador aún no ha volado desde Entrana a Taverley
Actually, never mind.;En realidad, no importa.
I've given you a pattern for the container;Te he dado un patrón para el contenedor.
Looks like you need a hand.;Parece que necesitas una mano.
Definitely sounds worth a look.;Definitivamente suena digno de echarle un vistazo.
(Non-quest dialogue) I need to go.;(Diálogo sin misión) Necesito irme.
But... His course looked true.. I just don't understand...;Pero... Su rumbo parecía cierto... Simplemente no lo entiendo...
I don't like this. Something very strange is going on here. I need to find this person that hired you.;No me gusta esto. Algo muy extraño está pasando aquí. Necesito encontrar a esta persona que te contrató.
You did it!;¡Lo hiciste!
Careless! Look afer[sic] this one!;¡Descuidado! ¡Mira más [sic] este!
The Moon Clan... I think I've heard of them...;El Clan de la Luna... Creo que he oído hablar de ellos...
Well, there's my good friend Razmire Keelgan. He's a prominent shop owner in Mort'ton, at least he was before he was affected by the area.;Bueno, ahí está mi buena amiga Razmire Keelgan. Es un destacado propietario de una tienda en Mort'ton, al menos lo era antes de verse afectado por la zona.
And what of the Calsidiu stuff?;¿Y lo del Calsidiu?
I... I'd better go.;Yo... será mejor que me vaya.
As am I.;Como yo.
If the player lost the strong cup of tea;Si el jugador perdió la taza de té fuerte
But, we were so close to finding out what exactly is going on. It's all ruined now. How will we ever infiltrate them if there are none around to infiltrate?;Pero estábamos muy cerca de descubrir qué está pasando exactamente. Todo está arruinado ahora. ¿Cómo podremos infiltrarnos en ellos si no hay nadie cerca para infiltrarse?
Hmmm. Very well, if you would take your chance to help these strangers, who am I to stop you?;Mmm. Muy bien, si aprovecharas la oportunidad para ayudar a estos extraños, ¿quién soy yo para detenerte?
Go away, human! We already tell you not to come in!;¡Vete, humano! We already tell you not to come in!
Goblin guard;guardia duende
Let's skip the backstory.;Saltemos la historia de fondo.
Ya, it real dangerous for a fishy.;Sí, es realmente peligroso para un pez.
2.3.1 Speaking to Duke Horacio after the Goblin generals;2.3.1 Hablando con el Duque Horacio después de los generales Goblin
Well, keep up the good work. After all, it would be very awkward for our friends on the Council if you caught Sophia Hughes again.;Bueno, sigue con el buen trabajo. Después de todo, sería muy incómodo para nuestros amigos del Consejo si volvieran a atrapar a Sophia Hughes.
That reminds me, Veos! I didn't sign up to this! I wasn't told that my mind would be entered. And what about the possibility of severely damaging my hand?;¡Eso me recuerda, Veos! ¡No me inscribí en esto! No me dijeron que entrarían en mi mente. ¿Y qué pasa con la posibilidad de dañarme gravemente la mano?
Dialogue for inspecting the other Silver feather rocks missing;Diálogo para inspeccionar las otras rocas de plumas plateadas que faltan
You place the sigil in the lock. It fits exactly.;Colocas el sello en la cerradura. Encaja exactamente.
Good job I have a spare one then isn't it!;Buen trabajo, tengo uno de repuesto, ¿no?
It's me, of whom many legends are sung.;Soy yo, de quien se cantan muchas leyendas.
An illness of some sort, I never actually knew what it was. She'd had it for years.;Una enfermedad de algún tipo, en realidad nunca supe qué era. Lo había tenido durante años.
You have been cleansed!;¡Has sido limpiado!
6.1 Talking to King Lathas before talking to Elena about the plague;6.1 Hablando con el rey Lathas antes de hablar con Elena sobre la plaga.
The Wise Old Man has disguised himself as a corpse in a coffin to help you two.;El Viejo Sabio se ha disfrazado de cadáver en un ataúd para ayudarlos a los dos.
Will you pay me for another crate full?;¿Me pagarás por otra caja llena?
) Dialogue 73;) Diálogo 73
2.6.6 Using the third beer on him;2.6.6 Usando la tercera cerveza con él.
Guard Captain;Capitán de guardia
I've got some information on how to kill the zogres from a distance.;Tengo información sobre cómo matar a los zogres desde la distancia.
What will happen with Amascut?;¿Qué pasará con Amascut?
Now, please. I'd like to be alone.;Ahora, por favor. Me gustaría estar solo.
A demon? Well I guess the Disciples of Yama are known for that sort of thing. Still, that's going to be a nightmare to deal with. Can it get out?;¿Un demonio? Well I guess the Disciples of Yama are known for that sort of thing. Still, that's going to be a nightmare to deal with. ¿Puede salir?
Package? That's a funny way to describe a liquid of such exquisite beauty!;¿Paquete? ¡Es una forma divertida de describir un líquido de tan exquisita belleza!
All right, that's enough racket.;Muy bien, ya es suficiente escándalo.
The Shayzien Crypts. They were built before the kingdom even existed. Some of the oldest Shayzien heroes are buried there.;Las criptas de Shayzien. Fueron construidos incluso antes de que existiera el reino. Algunos de los héroes más antiguos de Shayzien están enterrados allí.
No. Can I go yet? Your face irritates me.;No. ¿Puedo irme todavía? Tu cara me irrita.
(Player receives 25000 Coins.);(El jugador recibe 25000 monedas).
Your worldly greed has darkened your soul!;¡Tu codicia mundana ha oscurecido tu alma!
But our ancestors escaped by hiding in a deep hole in the ground where our god could not find us. Eventually an earthquake sealed the hole and they were forever safe.;Pero nuestros antepasados ​​escaparon escondiéndose en un profundo agujero en el suelo donde nuestro dios no pudo encontrarnos. Finalmente, un terremoto selló el agujero y estuvieron a salvo para siempre.
The thing I was helping Phileas with involved a mysterious parcel he'd received. The parcel contained King Shayzien VII's journal. When Phileas was captured, it was taken by the barbarians.;Lo que estaba ayudando a Phileas involucraba un paquete misterioso que había recibido. El paquete contenía el diario del rey Shayzien VII. Cuando Fileas fue capturado, fue tomado por los bárbaros.
Oh, I mean, goodbye stowaway.;Oh, quiero decir, adiós polizón.
Lowerniel instantly kills all four of Vanescula's vyrewatch sentinels.;Lowerniel mata instantáneamente a los cuatro centinelas vyrewatch de Vanescula.
If the player helped the cultists;Si el jugador ayudó a los cultistas.
Forget it.;Olvídalo.
Nothing's impossible, if you put your mind to it!;¡Nada es imposible si te lo propones!
Haw Haw Haw, fitting right in with the Temple Knight way of thinking, what?;Haw Haw Haw, encajando perfectamente con la forma de pensar de Temple Knight, ¿qué?
3.2 Returning to Rantz without a bloated toad;3.2 Regresando a Rantz sin un sapo hinchado
The sawmill operator in Varrock said you were in possession of some special planks?;¿El operador del aserradero de Varrock dijo que usted tenía unas tablas especiales?
I'm sorry Traveller but this is no good. The translation must be perfect or the information's no use. Please come back when you know exactly what Hazelmere said.;Lo siento, viajero, pero esto no sirve. La traducción debe ser perfecta o la información no servirá de nada. Vuelva cuando sepa exactamente lo que dijo Hazelmere.
Please don't try to deceive me! I really need that Volencia Moss if I am to make this potion.;¡Por favor no intentes engañarme! I really need that Volencia Moss if I am to make this potion.
From here, I will teleport our group to the Darkmeyer Arboretum. There, we will join with some vyres loyal to me.;From here, I will teleport our group to the Darkmeyer Arboretum. Allí nos uniremos a algunos vyres leales a mí.
I'll just go and buy one.;Iré y compraré uno.
No problem. So what is this treasure anyway?;Ningún problema. Entonces, ¿qué es este tesoro?
A long time ago, I was a newbie just like you who didn't know what to do and I would be more than happy to pass on my experience.;Hace mucho tiempo, yo era un novato como tú que no sabía qué hacer y estaría más que feliz de transmitir mi experiencia.
Okay human. I'm sure you'll soon see that Councillor Unkar is innocent.;Está bien humano. Estoy seguro de que pronto verás que el concejal Unkar es inocente.
I am going to ask you one question. Get it wrong and you die, but get it right and you live.;Voy a hacerte una pregunta. Si lo haces mal, morirás, pero si lo haces bien, vivirás.
Assistant Le Smith?;¿Asistente Le Smith?
Actually, I'm a Fremennik, not an outerlander.;En realidad, soy un Fremennik, no un extranjero.
As well as can be expected. However, he has decided it's best that we work with Vanescula.;Tan bien como se puede esperar. Sin embargo, ha decidido que lo mejor es que trabajemos con Vanescula.
I can't remember. When I looked at the marks on the floor I had this... vision, but it's all unclear.;No lo recuerdo. Cuando miré las marcas en el suelo tuve esta... visión, pero no está nada claro.
I will do thanks.;lo haré gracias.
Here's your jacket, to keep you warm during flight.;Aquí tienes tu chaqueta, para mantenerte abrigado durante el vuelo.
That's not what I meant. Look, it's nothing personal, but I can't be seen paying someone if they didn't do the job.;Eso no es lo que quise decir. Look, it's nothing personal, but I can't be seen paying someone if they didn't do the job.
Oh, what is it now?;Ah, ¿qué pasa ahora?
Did you see any of what happened?;¿Viste algo de lo que pasó?
Yes. But make no mistake Arianwyn, if you and your rebels interfere with our affairs again, I will not be so forgiving.;Sí. But make no mistake Arianwyn, if you and your rebels interfere with our affairs again, I will not be so forgiving.
1.1 Camulet;1.1 camuleto
A ferret goes into the box trap.;Un hurón entra en la caja trampa.
Does your mere presence at any occasion cause young children to start crying, old ladies to faint, that kind of thing?;¿Su mera presencia en cualquier ocasión hace que los niños pequeños empiecen a llorar, que las ancianas se desmayen, ese tipo de cosas?
Hmm, not a bad job I guess. Now be on your way, I have meditating to do.;Hmm, supongo que no es un mal trabajo. Ahora sigue tu camino, tengo que meditar.
You hand the woad leaves and some coins to Rana, who then rummages around some shelves, eventually finding a blue bottle, which she then hands to you.;Le entregas las hojas de glasto y algunas monedas a Rana, quien luego hurga en algunos estantes y finalmente encuentra una botella azul, que luego te entrega.
What? I can't believe she asked you to get a written promise from me to stay out!;¿Qué? I can't believe she asked you to get a written promise from me to stay out!
3.5 (Optional) Speaking with Miazrqa after first dialogue with Rupert;3.5 (Opcional) Hablando con Miazrqa después del primer diálogo con Rupert
2.23 Look-at Smashed table;2.23 Mira la mesa rota
[player name] is innocent in this. You manipulated them for your own gain.;[nombre del jugador] es inocente en esto. Los manipulaste para tu propio beneficio.
Now that you mention it, I could use some help. There's a chest in the next cave with something important in it. It's got a big snake guarding it though.;Ahora que lo mencionas, me vendría bien un poco de ayuda. There's a chest in the next cave with something important in it. Pero tiene una gran serpiente custodiándola.
People must have some very strange pastimes around these parts, that's all I can say.;La gente debe tener pasatiempos muy extraños por estos lares, eso es todo lo que puedo decir.
If the player already has the distillator;Si el jugador ya tiene el destilador
Now to keep my end of the bargain. Give me the boots and an iron bar and I'll put on the spikes.;Ahora voy a cumplir mi parte del trato. Dame las botas y una barra de hierro y te pondré los clavos.
(The player is teleported to outside the strange wall.);(El jugador es teletransportado fuera del extraño muro).
I know what I must do. With My Arm at my side, I will avenge you. You were always more of a father to me than Mother ever could be.;Sé lo que debo hacer. Con Mi Brazo a mi costado, os vengaré. You were always more of a father to me than Mother ever could be.
Do you really think he might have gotten into trouble? *sob*;Do you really think he might have gotten into trouble? *sollozo*
Not too bad. I've been given a lot to think about though. Everything I've learnt about Seren, about the elves... it's crazy how big it all is. Our little fight in Ardougne seems so small now.;No está tan mal. Aunque me han dado mucho en qué pensar. Todo lo que he aprendido sobre Seren, sobre los elfos... es una locura lo grande que es todo. Nuestra pequeña pelea en Ardougne parece tan pequeña ahora.
What appears to be the problem?;¿Cuál parece ser el problema?
I don't see why that's got anything to do with the curse.;No veo por qué eso tiene algo que ver con la maldición.
If the player doesn't have the required materials;Si el jugador no tiene los materiales requeridos
If the player does not have all three vials;Si el jugador no tiene los tres viales
You don't mind that you failed?;¿No te importa haber fallado?
Yes, come on, Dragon Slayer. Let's see what you've got.;Sí, vamos, Dragon Slayer. Veamos qué tienes.
Hmmm...strange, he should be at the market.;Hmmm... extraño, debería estar en el mercado.
) The boots (complete!);) Las botas (¡completas!)
1.9 Talking to Gerald again before learning about the treasure;1.9 Hablando con Gerald nuevamente antes de conocer el tesoro.
The shapeshifter turns into a spider!;¡El cambiaformas se convierte en araña!
Thanks, I will.;Gracias, lo haré.
Absolutely! Any respectable military outpost would have been filled to the brim with key strategic intelligence. I'd expect details on notable Zarosians to be included.;¡Absolutamente! Any respectable military outpost would have been filled to the brim with key strategic intelligence. I'd expect details on notable Zarosians to be included.
I'm sorry, Kasonde, but I can't do that.;Lo siento, Kasonde, pero no puedo hacer eso.
When the barbarians came, many tried to fight. I should have fought with them, but I turned away. I had a duty to my people, but I abandoned them.;Cuando llegaron los bárbaros, muchos intentaron luchar. Debería haber peleado con ellos, pero me di la vuelta. Tenía un deber para con mi pueblo, pero los abandoné.
You bored yet?;¿Ya estás aburrido?
Donnie drinks the 'rum' like it is water.;Donnie bebe el 'ron' como si fuera agua.
5.1.1 Talking to Milli Rehnison;5.1.1 Hablando con Milli Rehnison
I am looking for Al Zaba Bhasim.;Estoy buscando a Al Zaba Bhasim.
Well.;Bien.
Then the two of them laughed and joked merrily throughout the night with their stomachs full of a hearty dinner! The end.;Then the two of them laughed and joked merrily throughout the night with their stomachs full of a hearty dinner! El fin.
Aye, if'n yer say it's true then it must be!;¡Sí, si dices que es verdad entonces debe serlo!
Ah, one of my hidden talents. Of course, not much room for that sort of thing around here.;Ah, uno de mis talentos ocultos. Por supuesto, aquí no hay mucho lugar para ese tipo de cosas.
You know...Is all this back and forth strictly necessary?;Ya sabes... ¿Es estrictamente necesario todo este ida y vuelta?
It certainly is a challenge...;Sin duda es un desafío...
The Mysterious Stranger shows you some eggs.;El Desconocido Misterioso te muestra algunos huevos.
You got yourself here... Now get yourself out... Quickly if I were you.;Te metiste aquí... Ahora sal... Rápido si yo fuera tú.
But she's been missing for more than ten years!;¡Pero lleva más de diez años desaparecida!
Trying to enter the Arboretum.;Intentando entrar al Arboretum.
You matter to me as well.;Tú también me importas.
Agreed.;Acordado.
You made it?;¿Lo lograste?
How you holding up Burntof? Must have had quite the fright when you woke that monster.;¿Cómo estás llevando a Burntof? Debiste haber pasado bastante miedo cuando despertaste a ese monstruo.
I brought you some rune essence.;Te traje un poco de esencia rúnica.
If the player used an earth rune;Si el jugador usó una runa de tierra
Hello. How are things going here?;Hola. ¿Cómo van las cosas aquí?
Grab yourself a pickaxe and carefully clear away these rocks. There should be a pickaxe in the crate in the corner.;Coge un pico y retira con cuidado estas rocas. Debería haber un pico en la caja de la esquina.
Hello, [player name]. Have you discovered anything in the Goblin Temple?;Hello, [player name]. ¿Has descubierto algo en el Templo de los Goblins?
It's sort of like a 'street name'...it's a new fad [player name]...perhaps you've seen it around? Anyway, it's not his name I'm concerned with, it's his whereabouts that worries me!;Es como el 'nombre de una calle'... es una nueva moda [nombre del jugador]... ¿quizás lo hayas visto por ahí? De todos modos, no es su nombre lo que me preocupa, ¡es su paradero lo que me preocupa!
... Shearing all those sheep was hard work, but the pay was good!;... Esquilar todas esas ovejas fue un trabajo duro, ¡pero la paga era buena!
Ithoi's been cursed too. You can probably find him in his hut, south-west from here.;Ithoi también ha sido maldecido. Probablemente puedas encontrarlo en su cabaña, al suroeste de aquí.
Wait a minute, how did the saboteur know about the machine?;Espera un momento, ¿cómo supo el saboteador sobre la máquina?
The Guard Captain fished the hand out of his beer and hands it to you.;El Capitán de la Guardia sacó la mano de su cerveza y te la entrega.
Guidor is a religious man?;¿Guidor es un hombre religioso?
Some would say so.;Algunos dirían que sí.
1.2 Cutscene 1;1.2 Escena 1
Yes, that's what it must be. Ithoi, the navigator, always told us to beware of curses.;Sí, eso es lo que debe ser. Ithoi, the navigator, always told us to beware of curses.
That's ridiculous, you're talking rubbish.;Eso es ridículo, estás diciendo tonterías.
I'm not too sure what I'm supposed to be doing with this document.;No estoy muy seguro de qué se supone que debo hacer con este documento.
Ah...Saba is still alive and kicking?;Ah... ¿Saba todavía está viva y coleando?
Scape Main;Escape principal
2.4 Talking to Prince Brand;2.4 Hablando con el Príncipe Brand
So what's going on Elena? Why are all these people here?;Entonces, ¿qué está pasando Elena? ¿Por qué está toda esta gente aquí?
Hello. Duffy said you'd found something interesting.;Hola. Duffy dijo que habías encontrado algo interesante.
Thank you. It's nice to be appreciated.;Gracias. Es bueno ser apreciado.
[player name], you are not a citizen of Meiyerditch. You have never felt the pain that these people have. And yet, you have fought for them all the same.;[nombre del jugador], no eres ciudadano de Meiyerditch. Nunca has sentido el dolor que tienen estas personas. Y, sin embargo, has luchado por ellos de todos modos.
The Odd Old Man hands you a small object made out of bone.;El Viejo Extraño te entrega un pequeño objeto hecho de hueso.
Try not to lose it, adventurer.;Intenta no perderlo, aventurero.
3.12.1 Returning to Horvik only with herbal tincture;3.12.1 Regresar a Horvik solo con tintura de hierbas.
5.4 Talking to Queen Sigrid;5.4 Hablando con la reina Sigrid
Any scrolls or information about Rashiliyia's kin would be helpful.;Cualquier pergamino o información sobre los parientes de Rashiliyia sería útil.
You had a life before all of this. A life as Ascertes Hallow, my father.;Tenías una vida antes de todo esto. Una vida como Ascertes Hallow, mi padre.
Well this is excellent news. With the Doors fixed, the Wintertodt poses a far smaller threat to Kourend. Well done.;Bueno, esta es una excelente noticia. Con las Puertas arregladas, Wintertodt representa una amenaza mucho menor para Kourend. Bien hecho.
(If the player doesn't have the left leg;(Si el jugador no tiene la pierna izquierda
The sleeping seven;Los siete dormidos
1.2 Talking to Hameln;1.2 Hablando con Hamelín
Hammer? Not a problem - here's mine.;¿Martillo? No hay problema, aquí está el mío.
Crikey!;¡Caramba!
He probably deserved it.;Probablemente se lo merecía.
Hey! Maybe you could talk to them?;¡Ey! ¿Quizás podrías hablar con ellos?
Disable Adventure Paths.;Desactivar rutas de aventura.
I don't feel I would be best placed for it. It would be better if I kept my focus on the important task of protecting Kourend.;No creo que esté en la mejor posición para ello. Sería mejor si mantuviera mi atención en la importante tarea de proteger a Kourend.
6.2.6 Taxing the fur merchant;6.2.6 Gravar al comerciante de pieles
1.1 Talking to Lord Hosidius again;1.1 
Have you got a snake yet?;¿Ya tienes una serpiente?
I can still hear the sound, though. A horrible grunting... squealing...;Aunque todavía puedo escuchar el sonido. Un horrible gruñido... chillido...
Great, will I be able to take a nap in it?;Genial, ¿podré tomar una siesta en él?
Anyway, I'd have been shark bait without ye.;De todos modos, habría sido cebo para tiburones sin ti.
The guard hands you a tinderbox in exchange for 50 coins.;El guardia te entrega un yesquero a cambio de 50 monedas.
Ah, I see. You want to set those ships alight. Where can I find them?;Ah, ya veo. Quieres prender fuego a esos barcos. ¿Dónde puedo encontrarlos?
Now, Andiess on the other hand, he and I grew up together. Before Safalaan found us, he was all I had. But now he's gone and nothing I do will ever bring him back.;Andiess, por otro lado, él y yo crecimos juntos. Antes de que Safalaan nos encontrara, él era todo lo que tenía. Pero ahora se ha ido y nada de lo que haga podrá traerlo de vuelta.
Still, I am well supported by those around me. I'm sure that with their help, I can be the ruler the people deserve.;Still, I am well supported by those around me. Estoy seguro de que con su ayuda podré ser el gobernante que el pueblo merece.
The chemist gives you some touch paper.;El químico te da un papel de toque.
I fixed her up!;¡La arreglé!
3.1 Sinister Stranger;3.1 
Gertrude's cat;El gato de Gertrudis
Let me guess, you're different.;Déjame adivinar, eres diferente.
I am glad you enjoyed. Please, take ze time to appreciate ze Museum and ze wealth of information 'ere. Come visit me when I 'ave my own gallery!;Me alegro que hayas disfrutado. Please, take ze time to appreciate ze Museum and ze wealth of information 'ere. ¡Ven a visitarme cuando tenga mi propia galería!
You must be joking! Forget it.;¡Debes estar bromeando! Olvídalo.
Well, what do you want to know?;Bueno, ¿qué quieres saber?
Yes, I'll carefully move the rocks to see what's behind them.;Sí, moveré las rocas con cuidado para ver qué hay detrás de ellas.
My task is incomplete. You must open the portal so I can defeat the great demon.;Mi tarea está incompleta. You must open the portal so I can defeat the great demon.
1.4 Using the raft;1.4 usando la balsa
What does it say?;¿Qué dice?
This power... I've felt it before...;Este poder... lo he sentido antes...
If the barriers between the planes were ever to be broken, goblin blood would call out and open a portal to Yu'biusk.;Si alguna vez se rompieran las barreras entre los aviones, la sangre de los goblins llamaría y abriría un portal a Yu'biusk.
Please take this dagger. It has been handed down within my family for generations and is filled with the power of Saradomin.;Por favor toma esta daga. Se ha transmitido de generación en generación en mi familia y está lleno del poder de Saradomin.
Everything I have told you is the truth. Only you can decide if you want to believe it.;Todo lo que te he dicho es la verdad. Sólo tú puedes decidir si quieres creerlo.
What are you investigating?;¿Qué estás investigando?
1.1 Random phrases;1.1 
She knew him?;¿Ella lo conocía?
Don't take too long, those mourners will soon be rid of those birds.;No tardes demasiado, esos dolientes pronto se librarán de esos pájaros.
Hello again, [lad/lass]. Something I can help you with? Want to buy some rope perhaps?;Hola de nuevo, [chico/chica]. ¿Algo en lo que pueda ayudarte? ¿Quizás quieras comprar algo de cuerda?
And my family?;¿Y mi familia?
I did mention that they are extraordinarily powerful magicians, didn't I?;Mencioné que son magos extraordinariamente poderosos, ¿no?
Why is everyone being so hostile to me?;¿Por qué todos son tan hostiles conmigo?
2.1 Making a serum 207;2.1 Hacer un suero 207
I suppose it must be. It shakes every now and again you know... I don't know why.;Supongo que debe serlo. Tiembla de vez en cuando, sabes... No sé por qué.
I...I... I KILLED HIM! So I wouldn't have to pay him and no one would know. I put his body in the next load of sand.;Yo...yo...¡YO LO MATÉ! So I wouldn't have to pay him and no one would know. Puse su cuerpo en la siguiente carga de arena.
With 3 papyrus and a ball of wool;Con 3 papiros y un ovillo de lana.
I know you wouldn't think it would you! Could you ask her if she'll act as a character witness for my friend?;¡Sé que no lo pensarías! Could you ask her if she'll act as a character witness for my friend?
And most likely between large bodies of water, for example large lakes. However, many people have searched for the temple, and have failed. I would hate to see you waste your time on a pointless search like that.;Y muy probablemente entre grandes masas de agua, por ejemplo, grandes lagos. Sin embargo, muchas personas han buscado el templo y han fracasado. Odiaría verte perder el tiempo en una búsqueda inútil como esa.
Anyway, what do you need my help with exactly?;De todos modos, ¿para qué necesitas mi ayuda exactamente?
So your apprentices can help with the incantation?;¿Entonces tus aprendices pueden ayudar con el encantamiento?
Well... you're big and hairy?;Bueno... ¿eres grande y peludo?
Okay, I guess that makes sense... But we're not in a time of crisis, so doesn't that mean I won't actually get deputised?;Vale, supongo que tiene sentido... Pero no estamos en tiempos de crisis, ¿no significa eso que no seré diputado?
Here! Take one and let me get back to work.;¡Aquí! Toma uno y déjame volver al trabajo.
) Put the crocodile emblem in the urn.;) Pon el emblema del cocodrilo en la urna.
You will find a key to the upper chamber in an urn to the back of this room. Now go, with the blessing of Scabaras.;Encontrarás una llave de la cámara superior en una urna al fondo de esta habitación. Ahora vete, con la bendición de Scabaras.
Anytime, my adventuring friend, enjoy your time in Great Kourend!;Cuando quieras, amigo aventurero, ¡disfruta de tu estancia en Great Kourend!
1.2 Talking to Oziach;1.2 Hablando con Oziach
Yes. Fine.;Sí. Bien.
I know he tried to gather the militia together to fight the shades. He might know something about the temple. Razmire lives in the building to the west just over there, go and talk to him.;I know he tried to gather the militia together to fight the shades. Quizás sepa algo sobre el templo. Razmire lives in the building to the west just over there, go and talk to him.
I... I think so. We only arrived here a short while ago, but they've already given us food and some new clothes for Ron.;Yo... eso creo. Llegamos aquí hace poco, pero ya nos dieron comida y ropa nueva para Ron.
Come on now. If you do care for the people, this is the best option.;Vamos ahora. Si te preocupas por la gente, esta es la mejor opción.
Come on [player name], let's get back to the Goblin Village on the surface! Shall we go?;¡Vamos [nombre del jugador], volvamos a Goblin Village en la superficie! ¿Nos vamos?
(Non-quest dialogue) Show me what you have.;(Diálogo sin misión) Muéstrame lo que tienes.
5.6 Reparing the Lady Lumbridge;5.6 
Ok... I think I can get those at Catherby.;Ok... creo que puedo conseguirlos en Catherby.
I don't know. There's a lot of places on this world that I've never seen. Maybe one of them will help me find redemption, and forgiveness.;No sé. Hay muchos lugares en este mundo que nunca he visto. Quizás alguno de ellos me ayude a encontrar la redención y el perdón.
(If Tree Gnome Village is completed;(Si se completa Tree Gnome Village
We needs 20 rooteses!;¡Necesitamos 20 raíces!
Councillor Andrews, Councillor Unkar. We are here to present a joint declaration from the five houses of Great Kourend.;Concejal Andrews, concejal Unkar. Estamos aquí para presentar una declaración conjunta de las cinco casas del Gran Kourend.
The Sect of Scabaras?;¿La secta de Scabaras?
Set an example to the men and all that.;Dar ejemplo a los hombres y todo eso.
Sorry, I can't find it at the moment.;Lo siento, no puedo encontrarlo en este momento.
So, how are you doing.;Entonces, ¿cómo estás?
Well it's sure a weird place to ask for it buddy, but I have hundreds of them! Go wild!;Bueno, seguro que es un lugar extraño para pedirlo, amigo, ¡pero tengo cientos de ellos! ¡Vuélvete loco!
Look around and you'll see a selection of dice. I will call out a number. You must then roll over the dice to get the top faces adding up to create that number. For example. If I said '15', you'd have to turn over the dice;Mira a tu alrededor y verás una selección de dados. Llamaré a un número. Luego debes tirar los dados para que las caras superiores se sumen para crear ese número. Por ejemplo. Si dijera '15', tendrías que voltear los dados.
4.6.7 Talking to Ivan;4.6.7 Hablando con Iván
5.1 Talking to Ali the Camel Man again;5.1 Hablando con Ali el Hombre Camello otra vez
A human, at a Consortium meeting? What is this?;¿Un humano en una reunión del Consorcio? ¿Qué es esto?
Thanks man-thing. Ug so happy!;Gracias hombre-cosa. Uf que feliz!
Glad to hear it.;Me alegra oírlo.
) Remove the statue's left leg;) Retire la pierna izquierda de la estatua.
Afternoon.;Tarde.
Thanks, [lad/lass]. We'd never have managed without ye!;Gracias, [chico/chica]. ¡Nunca lo hubiéramos logrado sin ti!
He doesn't know yet. I was hoping I could think of something to do before he does find out, But I find myself at a loss.;Él aún no lo sabe. Esperaba poder pensar en algo que hacer antes de que él se enterara, pero me encuentro perdido.
I feel... I feel... wrong.;Me siento... me siento... mal.
I did what you asked me to! I improved the relations between Rellekka and the mountain camp, and I found a new supply of food!;¡Hice lo que me pediste! ¡Mejoré las relaciones entre Rellekka y el campamento de montaña y encontré un nuevo suministro de comida!
They don't seem to be the same. I guess that clears Elizabeth of the crime. You destroy the useless fingerprint.;No parecen ser lo mismo. Supongo que eso absuelve a Elizabeth del crimen. Destruyes la huella digital inútil.
1.2.1 Talking to Councillor Andrews again;1.2.1 Hablando con el concejal Andrews nuevamente
Am I a creature of magic or a creature of logic?;¿Soy una criatura de magia o una criatura de lógica?
Not that often, no, but sometimes.;No tan a menudo, no, pero a veces.
Really, Ali, there is no need.;De verdad, Ali, no es necesario.
And the other reason?;¿Y la otra razón?
But what about...;Pero ¿qué pasa...?
4 Johnathon;4 Johnathon
4.15 Talking to Miazrqa again;4.15 Hablando con Miazrqa otra vez
Well, we here. My Arm not enjoyed boat ride. Weiss must be up top of cliff, but My Arm not gonna be able to climb up.;Bueno, estamos aquí. Mi brazo no disfrutó del paseo en bote. Weiss debe estar en la cima del acantilado, pero My Arm no podrá escalar.
I dunno. I guess it might be. Does it matter?;No se. Supongo que podría serlo. ¿Importa?
Thank you for help, [player name]. You free to use foundry whenever you want.;Gracias por la ayuda, [nombre del jugador]. Puedes utilizar la fundición cuando quieras.
Ok, now the last ingredient, something personal from the person you need to tell the truth, else it won't work!;Ok, ahora el último ingrediente, algo personal de la persona que necesitas decir la verdad, ¡de lo contrario no funcionará!
This is tricky. I think it was showing the importance of being able to know your own abilities and having confidence in them. You need this to beat opposition in whatever form that;Esto es complicado. Creo que estaba mostrando la importancia de poder conocer tus propias habilidades y tener confianza en ellas. Necesitas esto para vencer a la oposición en cualquier forma que
Osman? I was told by the Chancellor to come and speak to you. Apparently you have an issue that I can help with.;¿Osmán? El Canciller me dijo que viniera a hablar con usted. Aparentemente tienes un problema con el que puedo ayudarte.
It's... fur?;¿Es... piel?
Excellent. Well there's a few things you can do with your account.;Excelente. Well there's a few things you can do with your account.
I think I might just leave the perusing for now, thanks.;Creo que podría dejar la lectura por ahora, gracias.
) Would you like to buy my grey wolf fur?;) ¿Quieres comprar mi piel de lobo gris?
Not exactly. That revelation is concerning and needs to be addressed. However, I fear we may be facing a much larger issue.;No exactamente. Esa revelación es preocupante y debe abordarse. Sin embargo, me temo que podemos estar enfrentando un problema mucho mayor.
It has no place here.;No tiene lugar aquí.
If the player lost the right arm;Si el jugador perdió el brazo derecho
2.2 Talking to Gertrude again;2.2 Hablando con Gertrudis otra vez
You seem uptight. I'll leave you alone.;Pareces tenso. Te dejaré en paz.
4.4.5 Silver bottle;4.4.5 botella de plata
This seed may only be planted close to Glarial's remians.;Esta semilla sólo puede plantarse cerca de los restos de Glarial.
Ok, thanks[sic];Ok, gracias[sic]
And how do we do that?;¿Y cómo hacemos eso?
2.3.2 Attempting to hide Karamjan rum (sliced banana) in the crate;2.3.2 Intentar esconder el ron Karamjan (plátano en rodajas) en la caja.
(Razmire Builders Merchants. interface opens.);(Se abre la interfaz de Razmire Builders Merchants.)
2.27 Look-at Waterfall rocks;2.27 Mira las rocas de la cascada
Hmm. I still need to think on that. Ask me again later.;Mmm. Todavía necesito pensar en eso. Pregúntame de nuevo más tarde.
Of course. The lords and ladies of Darkmeyer won't go interacting with any old rabble.;Por supuesto. Los señores y damas de Darkmeyer no interactuarán con ninguna chusma.
A traveller? It's been a long time since I've had any company on this little island of mine.;¿Un viajero? Ha pasado mucho tiempo desde que tuve compañía en esta pequeña isla mía.
Hello again! Ready to uncover a magical secret that could change the world forever?;¡Hola de nuevo! ¿Listo para descubrir un secreto mágico que podría cambiar el mundo para siempre?
Who?!;¡¿OMS?!
You want get into temple, Dorgesh-goblin?;¿Quieres entrar al templo, duende Dorgesh?
Well do you need any other information then?;Bueno, ¿necesitas alguna otra información entonces?
Display Case;Vitrina
En tania.;En tanía.
Ok, I'll pay you to keep this secret - how much do you want for the picture?;Ok, te pagaré para que guardes este secreto. ¿Cuánto quieres por la foto?
I would like to have a look at your selection of clothes.;Me gustaría echar un vistazo a tu selección de ropa.
If the player has something equipped in gloves or weapon slot;Si el jugador tiene algo equipado en guantes o ranura para armas
You carefully remove the statue's left leg. It's very heavy.;Quitas con cuidado la pierna izquierda de la estatua. Es muy pesado.
Well, you sometimes get these really big fish in the water just by the outflow pipes.;Bueno, a veces se encuentran estos peces realmente grandes en el agua justo al lado de las tuberías de salida.
If this is the first time ever talking to the Wise Old Man;Si esta es la primera vez que hablo con el Viejo Sabio
2.4 Reparing the grindstone;2.4 Reparando la muela
If... If what you say is true, how does it relate to Lord Iorwerth's claims?;Si... Si lo que dices es cierto, ¿cómo se relaciona con las afirmaciones de Lord Iorwerth?
Any signs?;¿Alguna señal?
You use the key to unlock the gate.;Usas la llave para desbloquear la puerta.
Ever since King Kharedst IV died, there have been those who have questioned his death. People like Martin.;Desde que murió el rey Kharedst IV, ha habido quienes han cuestionado su muerte. Gente como Martín.
It's not a problem. What did you want to discuss?;No es un problema. ¿Qué querías discutir?
The situation is grave. It would be dangerous to think differently.;La situación es grave. Sería peligroso pensar diferente.
I was just passing through. Goodbye.;Estaba de paso. Adiós.
Can I speak with you?;¿Puedo hablar contigo?
He was, but now he's not. There was an unfortunate mishap.;Lo era, pero ahora ya no lo es. Hubo un desafortunado percance.
Ketla shows you a fragment of strange black stone.;Ketla te muestra un fragmento de una extraña piedra negra.
Quite right.;Muy bien.
Trip hammer power by water...;Martillo disparador por agua...
But where do we get the sulphuric acid?;¿Pero de dónde sacamos el ácido sulfúrico?
Then I shall meet you there.;Entonces te veré allí.
As do I...;Al igual que yo...
2.1.3 Talking to Malcolm again before talking to Alice;2.1.3 Hablando con Malcolm otra vez antes de hablar con Alice
The port south of the main city is still open. Traders take their goods to the city gates and exchange them with the guards there. Everything is thoroughly checked.;El puerto al sur de la ciudad principal todavía está abierto. Los comerciantes llevan sus mercancías a las puertas de la ciudad y las intercambian con los guardias de allí. Todo está minuciosamente controlado.
As I said, I hope to find details about the fall of the Zarosian Empire.;Como dije, espero encontrar detalles sobre la caída del Imperio Zarosiano.
I'd say it's definitely possible. I suppose there's only one way to find out.;Yo diría que definitivamente es posible. Supongo que sólo hay una manera de saberlo.
But...;Pero...
You asked me to look for Juliet for you!;¡Me pediste que buscara a Julieta por ti!
Is there really nothing else we can do?;¿Realmente no podemos hacer nada más?
Please! It's really important.;¡Por favor! Es realmente importante.
I'm not sure yet.;No estoy seguro todavía.
2.10 Using sheep feed on sheep inside enclosure;2.10 Utilizar ovejas para alimentarse de ovejas dentro del recinto
Well I'll let you get back to it then.;Bueno, te dejaré volver a ello entonces.
Please. It's important.;Por favor. Es importante.
On the Shore;en la orilla
I have retrieved your sword for you.;He recuperado tu espada para ti.
about desert survival.;sobre la supervivencia en el desierto.
Hey hey! We got da delicious chompy bird - yay! This looks really tasty as well!;¡Oye, oye! Tenemos un delicioso pájaro masticable, ¡sí! ¡Esto también se ve muy sabroso!
4.3.1 Talking to Veliaf before speaking to all other myreque members;4.3.1 Hablar con Veliaf antes de hablar con todos los demás miembros de myreque
Right, I think that's everything. Just the blessing itself now. Hold still a moment.;Bien, creo que eso es todo. Ahora sólo la bendición misma. Quédate quieto un momento.
2.38 Burying the Zadimus corpse in the wrong place;2.38 Enterrar el cadáver de Zadimus en el lugar equivocado
5.28 Closing the rift;5.28 Cerrando la brecha
The key fit the lock! You're free to leave now!;The key fit the lock! ¡Eres libre de irte ahora!
Great! Thanks!;¡Excelente! ¡Gracias!
If the player spoke to the Mage of Zamorak about the abyssal incantation post-quest;Si el jugador habló con el Mago de Zamorak sobre el encantamiento abisal posterior a la misión
Ahahahaha!;¡Jajajaja!
Sadly, this is not the case anymore, and the fact that you have to serve as a Squire to a White Knight for a minimum period of five years before you can actually become one tends to put the more short-attention spanned adventurers off joining, what?;Lamentablemente, este ya no es el caso, y el hecho de que tengas que servir como Escudero de un Caballero Blanco durante un período mínimo de cinco años antes de poder convertirte en uno tiende a disuadir a los aventureros con menos atención de unirse, ¿qué?
I'm not sure if I should say... I wouldn't want to compromise the trust that the Justiciar of the Unicorn has in me. Afterall, we did what we did for the safety of Hallowvale.;No estoy seguro si debería decir... No quisiera comprometer la confianza que el Justiciar del Unicornio tiene en mí. Después de todo, hicimos lo que hicimos por la seguridad de Hallowvale.
The Ice Lords prevent your escape.;Los Señores del Hielo impiden tu escape.
Green dragon;dragón verde
Ah Romeo, yes. A fine lad, but a little bit confused.;Ah Romeo, sí. Un buen muchacho, pero un poco confundido.
Hey, don't go blaming the cook just because the curse began after dinner. I didn't even cook that meal. I'd been too scared of the possessed doll...;Hey, don't go blaming the cook just because the curse began after dinner. Ni siquiera cociné esa comida. Le había tenido demasiado miedo a la muñeca poseída...
'Traitorous Ali', please.;'Ali el traidor', por favor.
4.4 Giving a ring to Princess Astrid too early;4.4 Darle un anillo a la princesa Astrid demasiado pronto
You can gain advanced clues the same way you would get a beginner clue. But to get higher tier scrolls you will need to defeat more powerful foes.;Puedes obtener pistas avanzadas de la misma manera que obtendrías una pista para principiantes. Pero para obtener pergaminos de nivel superior necesitarás derrotar a enemigos más poderosos.
Did you find the mage?;¿Encontraste al mago?
Mysterious Stranger;Extraño misterioso
Please talk to him, make sure he's OK!;¡Por favor habla con él, asegúrate de que esté bien!
Where is the mace?;¿Dónde está la maza?
Wonderful! Let me explain my hypothesis on how to control a balloon.;¡Maravilloso! Déjame explicarte mi hipótesis sobre cómo controlar un globo.
Sorry, yes. Yes please.;Lo siento, sí. Sí, por favor.
SHHHH! It's the adventurer!;¡SHHHHH! ¡Es el aventurero!
5.3 Delivering the treaty;5.3 Entregando el tratado
suffer. As if it got some sort of empowerment from it. At least what ever it is, it doesn't want to reveal itself to the world yet...;sufrir. Como si obtuviera algún tipo de empoderamiento de ello. Al menos sea lo que sea, no quiere revelarse al mundo todavía...
Okay, here you go.;Bien, aquí tienes.
2.41 Using the bone shard on Trufitus;2.41 Usando el fragmento de hueso en Trufitus
The food I provide helps to feed this city! People won't be happy when I have to increase my prices!;¡La comida que proporciono ayuda a alimentar a esta ciudad! ¡La gente no estará contenta cuando tenga que aumentar mis precios!
Lord Iorwerth took everything from me! My whole life was destroyed by him and that dog, Essyllt! Do you really think I'd join up with them?;¡Lord Iorwerth me quitó todo! ¡Toda mi vida fue destruida por él y ese perro, Essyllt! ¿De verdad crees que me uniría a ellos?
How do I remove the effects of the spell from the area?;¿Cómo elimino los efectos del hechizo del área?
I'm going to enjoy killing you.;Voy a disfrutar matándote.
Good. Pray that you never have to.;Bien. Ora para que nunca tengas que hacerlo.
Thalzar was the most paranoid of the three wizards. He hid his map piece and took the secret of its location to his grave.;Thalzar era el más paranoico de los tres magos. Escondió su trozo de mapa y se llevó el secreto de su ubicación a su tumba.
The wardrobe is full of heaps of bones and incomplete skeletons, each one labelled with a number.;El armario está lleno de montones de huesos y esqueletos incompletos, cada uno de ellos etiquetado con un número.
4.18 Talking to the Oneironmancer after losing some items;4.18 Hablando con el Oneironmancer después de perder algunos objetos
4 Making a Bomb;4 hacer una bomba
Don't you remember how we escaped Ghorrock Prison?;¿No recuerdas cómo escapamos de la prisión de Ghorrock?
(Player receives Glough's key.);(El jugador recibe la llave de Glough).
Feel free to introduce yourself to the others in the meantime.;Mientras tanto, no dudes en presentarte a los demás.
Good work dealing with those abominations, [player name], you should talk to the commander.;Buen trabajo lidiando con esas abominaciones, [nombre del jugador], deberías hablar con el comandante.
Yes... this sudden cold feeling. I was right next to the warm stove, so it was very odd. I thought it was just some wind... but maybe...;Sí... esta repentina sensación de frío. Estaba justo al lado de la estufa caliente, así que fue muy extraño. Pensé que era sólo un poco de viento... pero tal vez...
3.5 Talking to Kovac after filling the crucible;3.5 Hablando con Kovac después de llenar el crisol
No, I'm afraid I haven't asked Wizard Frumscone yet.;No, me temo que aún no le he preguntado al mago Frumscone.
Ice trolls? Do you mean the trolls at Weiss?;¿Trolls de hielo? ¿Te refieres a los trolls de Weiss?
You truly are a hero.;Realmente eres un héroe.
Where would you like it moved to?;¿A dónde te gustaría que se trasladara?
4 Marley the thief;4 Marley el ladrón
No, I need to go back now.;No, necesito regresar ahora.
The lives of those pitiful few left in Morytania could rest on this!;¡Las vidas de los pocos lamentables que quedan en Morytania podrían depender de esto!
Use tools around the foundry to reclin... refine the preform.;Utilice herramientas en la fundición para reclinar... refinar la preforma.
Well... There is a secret known only to a few of us. At any other time, I would never dream of telling an outsider.;Bueno... Hay un secreto que sólo unos pocos de nosotros conocemos. En cualquier otro momento, jamás se me habría ocurrido contárselo a un extraño.
5.5.1 Talking to Junior Navigator after failing a voyage;5.5.1 
2.7 Talking to Garkor;2.7 Hablando con Garkor
Go on....;Seguir....
Quest transcriptThe Depths of Despair;Transcripción de la misión Las profundidades de la desesperación
But you have certainly proven yourself to be a most worthwhile contributor. I have not seen such dedication in all my years as a director of this company.;Pero ciertamente ha demostrado ser un colaborador muy valioso. No había visto tanta dedicación en todos mis años como director de esta empresa.
Hahahahaa!;¡Jajajaja!
7.2 Finishing the agility course;7.2 Terminando el curso de agilidad
The player is force walked to Bonzo;El jugador es forzado a caminar hacia Bonzo.
You think so? Ha! Although you'd most likely remember if you had met this person. If you must know, I am waiting for a relative of mine to arrive.;¿Crees que sí? ¡Ja! Aunque lo más probable es que lo recordarías si hubieras conocido a esta persona. Si quieres saberlo, estoy esperando que llegue un familiar mío.
Hmm, I seem to have heard that one before. Go on then, what do you want me to do?;Hmm, parece que ya había oído eso antes. Continúa entonces, ¿qué quieres que haga?
Yes, it's pretty bad...but keep calm, I'm going to help.;Sí, es bastante malo... pero mantén la calma, te voy a ayudar.
So where's my money?;Entonces, ¿dónde está mi dinero?
But this signature you are finding is the same as this 'slow-teleport' experiment created?;¿Pero esta firma que está encontrando es la misma que creó este experimento de \"teletransporte lento\"?
She misses you dearly!;¡Ella te extraña muchísimo!
Of course. I don't have it with me, but I can go and fetch it.;Por supuesto. No lo tengo conmigo, pero puedo ir a buscarlo.
Gosh! Sorry, please continue.;¡Dios mío! Lo siento, por favor continúa.
Well... I guess we could do it now...;Bueno... supongo que podríamos hacerlo ahora...
Where's home, then?;¿Dónde está casa entonces?
Ha Ha Ha. He won't get away that easily!;Ja, ja, ja. ¡No se escapará tan fácilmente!
Not yet I'm afraid. Even with my brother gone, the Dark Lord remains a threat. For now, the plague must remain.;Todavía no, me temo. Even with my brother gone, the Dark Lord remains a threat. Por ahora, la plaga debe permanecer.
Maybe I could help them?;¿Quizás podría ayudarlos?
There is nothing new about this dolmen.;No hay nada nuevo en este dolmen.
Aaah!;¡Aaah!
(If Tale of the Righteous is completed;(Si se completa El cuento de los justos
I dare say we have something for you, yes.;Me atrevo a decir que tenemos algo para ti, sí.
When wearing this cape, Kamfreena will recognize your ability and allow you to access her Cyclopes without the need for guild tokens.;Al usar esta capa, Kamfreena reconocerá tu habilidad y te permitirá acceder a sus cíclopes sin necesidad de fichas de gremio.
T.R.A.S.H. is a short way of saying, 'Triple Redundant Aero Super Hawser', it's a technical term that we gnomes like to use when specifying lightweight rope.;BASURA. is a short way of saying, 'Triple Redundant Aero Super Hawser', it's a technical term that we gnomes like to use when specifying lightweight rope.
Don't worry, it's quite simple!;¡No te preocupes, es bastante sencillo!
There you go. Now get yourself down to the prison and see if you can find a way to free Elena. You'll find it beneath the castle.;Ahí tienes. Ahora ve a la prisión y mira si puedes encontrar una manera de liberar a Elena. Lo encontrarás debajo del castillo.
The 'something' I bought! Here, take a look.;¡El 'algo' que compré! Aquí, echa un vistazo.
Yeah, yeah... alright!;Sí, sí... ¡está bien!
Jonathan;jonathan
6.11.2 Using the correct combination;6.11.2 Usando la combinación correcta
I'm funding a rather expensive trade run to Brimhaven soon and I want to be sure that the weather isn't going to change and cause my ships any trouble.;Pronto financiaré un viaje comercial bastante costoso a Brimhaven y quiero estar seguro de que el clima no cambiará y causará problemas a mis barcos.
Crawl back into the hole you came from Lord Iorwerth, you won't leave here with that orb!;Vuelve al agujero del que viniste con Lord Iorwerth, ¡no saldrás de aquí con ese orbe!
Better now I'm on the right side of these bars.;Mejor ahora estoy del lado derecho de estos barrotes.
SO WHAT DID YOU DO?!?!;ENTONCES QUE HICISTE?!?!
2.5 Confirming the scarab emblem in the pillar;2.5 Confirmando el emblema del escarabajo en el pilar.
It looks like we've found everything here. We should move on to Fossil Island. I'll meet you at the old settlement on the north side of the island.;It looks like we've found everything here. We should move on to Fossil Island. Nos vemos en el antiguo asentamiento en el lado norte de la isla.
The mage starts to speak but all you hear is;El mago comienza a hablar pero todo lo que escuchas es
The Sphinx ignores you.;La Esfinge te ignora.
You sure can! What else do we have?;¡Seguro que puedes! ¿Qué más tenemos?
Persten?;¿Persistir?
Hello. Do you wish me to exchange banknotes for you? I charge only 5 coins for each banknote.;Hola. Do you wish me to exchange banknotes for you? I charge only 5 coins for each banknote.
I will be here when you are.;Estaré aquí cuando tú lo estés.
What do I need to get again?;¿Qué necesito volver a conseguir?
Leave human, before I have you put in the cage!;¡Deja al humano antes de que te meta en la jaula!
I don't involve myself in the personal affairs of my soldiers. Besides, I'd have thought you'd be happy to see that fool dead.;No me involucro en los asuntos personales de mis soldados. Besides, I'd have thought you'd be happy to see that fool dead.
This amulet is giving off abyssal energy. I need you to cast a spell to tell me where it came from.;Este amuleto desprende energía abisal. Necesito que lances un hechizo para decirme de dónde vino.
1.2 If the player has visited Great Kourend before;1.2 Si el jugador ha visitado Great Kourend antes
Seems to me like maybe you should find some closure, and let the past go...;Me parece que tal vez deberías encontrar un cierre y dejar ir el pasado...
We elves use equipment formed out of crystal itself, far superior to your human weapons. However, the crystal does degrade with use and will eventually revert to seed. Both the shield and bow I am carrying have been used, so are not at their full potential. They should still be quite useful though.;Los elfos utilizamos equipos formados a partir del propio cristal, muy superiores a vuestras armas humanas. Sin embargo, el cristal se degrada con el uso y eventualmente volverá a convertirse en semilla. Tanto el escudo como el arco que llevo han sido usados, por lo que no están en su máximo potencial. Sin embargo, aún deberían ser bastante útiles.
I have just buried Zadimus' corpse.;Acabo de enterrar el cadáver de Zadimus.
Erm.. maybe we can save some of it?;Erm... ¿tal vez podamos salvar algo de eso?
2.36 Talking to 'Sticky' Sanders after suggesting it's the navigator's fault;2.36 Hablando con 'Sticky' Sanders tras sugerir que es culpa del navegante
Let me know if you need anything else.;Déjame saber si necesitas algo más.
Don't worry, it's quite short. Here we go!;No te preocupes, es bastante corto. ¡Aquí vamos!
How they get black armour?;¿Cómo consiguen la armadura negra?
18.5.3 Her Greatest Work;18.5.3 Su mayor trabajo
Yet you have shielded him for centuries. A choice that all of us may now suffer from.;Sin embargo, lo has protegido durante siglos. Una elección que ahora todos podemos sufrir.
We'll beat them zombies yet! Arr!;¡Aún les venceremos a los zombies! ¡Arriba!
... the Fairy Queen awoke, and we realised that the Godfather had betrayed her!;... ¡la Reina de las Hadas despertó y nos dimos cuenta de que el Padrino la había traicionado!
Ah, but I can see you are already a master in the fine art of attacking, perhaps you have come to me to purchase a Cape of Attack, and thus join the elite few who have mastered this exacting skill?;Ah, pero puedo ver que ya eres un maestro en el fino arte de atacar. ¿Quizás has venido a mí para comprar una capa de ataque y así unirte a la élite que domina esta exigente habilidad?
If the player does not have a Skillcape of Attack;Si el jugador no tiene una habilidad de ataque
Oh I could leave. While I may not know of any way into the city, I do know of a way out. Problem is, I was ordered not to leave until I found a way for Kaleef to get in.;Oh, podría irme. Si bien puede que no conozca ninguna forma de entrar a la ciudad, sí conozco una salida. El problema es que me ordenaron que no me fuera hasta que encontrara una manera de que Kaleef entrara.
I've found this seed that may be of interest to you.;He encontrado esta semilla que puede ser de tu interés.
I need you to start checking nearby caves looking for our missing Petra. The caves are probably home to some creature or creatures. Check around the vicincity.;Necesito que empieces a buscar en las cuevas cercanas a nuestra Petra desaparecida. Las cuevas probablemente sean el hogar de alguna criatura o criaturas. Consulte los alrededores.
It was not, my lord.;No lo fue, mi señor.
I still don't understand how this happened.;Todavía no entiendo cómo sucedió esto.
How dare you say that I'm as heavy as lead?;¿Cómo te atreves a decir que peso como el plomo?
So what say you Player? Spend five long years of your life doing pointless busywork without pay for me, on the off chance that at some point in the future I may put your name forward as a novice White Knight?;Entonces, ¿qué dices, jugador? ¿Pasar cinco largos años de tu vida haciendo trabajos inútiles y sin paga para mí, con la remota posibilidad de que en algún momento en el futuro pueda presentar tu nombre como un Caballero Blanco novato?
1.2 Talking to Dallas Jones;1.2 Hablando con Dallas Jones
Need I remind you that it was the Zamorakians who burnt down the first Wizards' Tower?;¿Tengo que recordaros que fueron los zamorakianos quienes quemaron la primera Torre de los Magos?
I think I have everything needed to make V's Shield.;Creo que tengo todo lo necesario para hacer V's Shield.
Where am I? How long have I been here? Am I still the person I once was?;¿Dónde estoy? ¿Cuánto tiempo llevo aquí? ¿Sigo siendo la persona que alguna vez fui?
I don't think I'm ready to hand it over yet.;No creo que esté listo para entregarlo todavía.
Well I could give you some info if that's all yer wantin'. Gets lonely in 'ere while me mates are out there fightin' the good war!;Bueno, podría darte algo de información si eso es todo lo que quieres. ¡Se siente solo aquí mientras mis compañeros están afuera peleando la buena guerra!
What does your daughter look like?;¿Cómo es tu hija?
Alright I'll be back shortly with a rotten apple for you.;Muy bien, volveré en breve con una manzana podrida para ti.
You've fixed one landing light so far...;Has arreglado una luz de aterrizaje hasta ahora...
6.5 Search barrel containing Ana;6.5 Barril de búsqueda que contiene a Ana.
Yes! Camdozaal, home of the Imcando Dwarves.;¡Sí! Camdozaal, hogar de los Enanos Imcando.
Pray to your false gods... your end comes now...;Orad a vuestros falsos dioses... vuestro fin llega ahora...
You managed to lift the huge rock off the chest.;Conseguiste levantar la enorme roca del cofre.
Drezel. Now, go away!;Drezel. ¡Ahora vete!
I know him! He used to kick us when he caught any of us stealing from his stall.;¡Lo conozco! He used to kick us when he caught any of us stealing from his stall.
I think I need to try a different tactic. Sorry, kid!;Creo que necesito probar una táctica diferente. ¡Lo siento, chico!
How's that working out for you?;¿Cómo te va eso?
12,000 going once!;12,000 yendo una vez!
Both of you follow me.;Ambos me siguen.
Well, you would get one from around by the lift area. But why would you want one of those?;Well, you would get one from around by the lift area. ¿Pero por qué querrías uno de esos?
They caught me spying on the stronghold. They beat and tortured me.;Me pillaron espiando la fortaleza. Me golpearon y torturaron.
Archaeologist? Me? Hmm...;¿Arqueólogo? ¿A mí? Mmm...
5.3 Choosing the Return-Home option;5.3 Elegir la opción Regreso-Casa
None of your business. Get lost.;No es asunto tuyo. Piérdase.
I think we've dealt with enough of these things, the troops can handle the rest! Let's join the 10th squad by the breach in the outer wall to the North.;Creo que ya nos hemos ocupado de bastantes de estas cosas, ¡las tropas pueden encargarse del resto! Unámonos al décimo escuadrón junto a la brecha en el muro exterior hacia el norte.
What? I have no clue what you're talking about! Now, please excuse me! I need to get back to my experiments!;¿Qué? ¡No tengo ni idea de qué estás hablando! ¡Ahora, por favor discúlpenme! ¡Necesito volver a mis experimentos!
Amitus! Setitii!;¡Amito! Setitii!
Yes your grace, but if there is any possibility that this is a goblin incursion then we should take that possibility very seriously!;Sí, excelencia, pero si existe alguna posibilidad de que se trate de una incursión goblin, ¡deberíamos tomar esa posibilidad muy en serio!
Devices, please.;Dispositivos, por favor.
If the player doesn't have a specimen brush;Si el jugador no tiene un cepillo para muestras
Ask me what logs to use every time.;Pregúntame qué registros usar cada vez.
Excuse me...say what now? He chews people's bones? I thought you said this was an easy task?;Disculpe... ¿y ahora qué? ¿Mastica los huesos de la gente? Pensé que habías dicho que era una tarea fácil.
I said, you look like a man wearing a bearsuit!;¡Dije que pareces un hombre vestido con un traje de oso!
You need to get rid of that goblin guard first.;Primero debes deshacerte de ese guardia duende.
Confusion beast;Bestia de la confusión
I think it's probably heard enough.;Creo que probablemente se haya escuchado lo suficiente.
Yes! Grimgnash like stories!;¡Sí! ¡A Grimgnash le gustan las historias!
You place an arrow into the slot in the wall.;Colocas una flecha en la ranura de la pared.
Aye, ter be sure, yer yella-bellied land-lizard!;¡Sí, sin duda, tu lagarto terrestre de vientre amarillo!
2.3.1 Climb-down manhole out of West Ardougne;2.3.1 Boca de alcantarilla de descenso en West Ardougne
Don't you mean that, 'Absence makes the...;¿No quieres decir eso de que 'la ausencia hace que...'
2.2.6 Brewer 6;2.2.6 
(Non-quest dialogue) Can you make clothing suitable for hunting?;(Diálogo fuera de la misión) ¿Puedes hacer ropa adecuada para cazar?
You hand over the proposal, the sawmill operator glances over it before signing and returning the document.;Usted entrega la propuesta, el operador del aserradero la examina antes de firmar y devolver el documento.
You attach the fuse to the barrel.;Colocas la mecha en el cañón.
Quest transcriptGertrude's Cat;Transcripción de la misión El gato de Gertrudis
Ask away.;Pregunte.
7.6 Talking to Arnold after helping Franklin;7.6 Hablando con Arnold después de ayudar a Franklin
You may call me 'Princess'.;Puedes llamarme 'Princesa'.
Let's see those powerful backlegs at work!!;¡¡Veamos esos poderosos backlegs en acción!!
The Dragon Slayer;El cazador de dragones
Mounted Head;Cabeza montada
Well, missed the heart yes.;Bueno, se perdió el corazón, sí.
giants...;gigantes...
...right.;...bien.
Seems a logical conclusion to me too.;A mí también me parece una conclusión lógica.
2.3 Sid's demise;2.3 La muerte de Sid
I hear this place is of historic interest.;He oído que este lugar es de interés histórico.
An agent of evil cannot be allowed to leave!;¡No se puede permitir que un agente del mal se vaya!
If the player is missing the bronze bar, feathers, and hammer;Si al jugador le faltan la barra de bronce, las plumas y el martillo
One more thing...;Una cosa más...
2.2 Attempting to climb up the rubble near the bank;2.2 Intentando trepar por los escombros cerca del banco.
What can you tell me about the Myreque?;¿Qué me puedes decir del Myreque?
What!? How!? There was another killer!?;¿¡Qué!? ¿¡Cómo!? ¿¡Había otro asesino!?
Scarey tortisses! Runz!;¡Tortitas aterradoras! ¡Runz!
(Player receives V's shield.);(El jugador recibe el escudo de V).
Okay, okay! Don't cry!;¡Está bien, está bien! ¡No llores!
Hello. Who are you?;Hola. ¿Quién eres?
You show the ring to Ketla.;Le muestras el anillo a Ketla.
Now leave me.;Ahora déjame.
Okay, I's got an idea. Say I asks you a few questions and you answer them all correct and so on... Well that'd make me trust you's. How's dat sound?;Vale, tengo una idea. Digamos que te hago algunas preguntas y las respondes todas correctamente y así sucesivamente... Bueno, eso me haría confiar en ti. ¿Cómo suena eso?
Then I have nothing more to give. If you seek more of the knowledge, look to the Seal of Crwys. You'll find it on the middle level, to the north west. The light will guide the way...;Entonces no tengo nada más que dar. Si buscas más conocimiento, busca el Sello de Crwys. Lo encontrarás en el nivel medio, al noroeste. La luz guiará el camino...
Where can I get swamp tar from?;¿De dónde puedo conseguir alquitrán de pantano?
7 Digging the last clue;7 Cavando la última pista
Hmm... Perhaps I could help?;Hmm... ¿Quizás podría ayudar?
Hmm. Looks like you can't carry anymore. Put 4 things down and come back to me.;Mmm. Parece que ya no puedes cargar más. Deja 4 cosas y vuelve a mí.
Why? What's wrong?;¿Por qué? ¿Qué ocurre?
Hello, adventurer. I hope you find the cult soon. We have a horrible suspicion that there's been another burglary.;Hola aventurero. Espero que encuentres el culto pronto. We have a horrible suspicion that there's been another burglary.
Alright, with me!;¡Muy bien, conmigo!
2.37 Talking to 'Lecherous' Lee after suggesting it's the navigator's fault;2.37 Hablando con 'Lecherous' Lee después de sugerir que es culpa del navegante
11.1.1 Talking to Mazion with the head;11.1.1 Hablando con Mazion con la cabeza.
No... not as such.You know of the substance known as 'rune essence' yes?;No... no como tal. ¿Conoces la sustancia conocida como \"esencia rúnica\", verdad?
... and you're not going to be waking up again. Cadava potions are standard issue for Al Kharid spies for that very reason. In fact, they're what I used to get myself and those citizens out of Menaphos.;... y no volverás a despertarte. Las pociones de cadava son un tema estándar para los espías de Al Kharid por esa misma razón. De hecho, son los que usé para sacarme a mí y a esos ciudadanos de Menaphos.
4.2 Using the unlit candle on the balloon structure;4.2 Usando la vela apagada en la estructura del globo.
5.4 Completing the ceremony;5.4 Completando la ceremonia
We may be pirates, but we're all surprisingly well- mannered!;Puede que seamos piratas, ¡pero todos somos sorprendentemente educados!
Well, in my considered opinion it must be David. The man is nothing more than a bully And I happen to know that poor Lord Sinclair and David had a massive argument in the living;Bueno, en mi opinión debe ser David. El hombre no es más que un matón. Y resulta que sé que el pobre Lord Sinclair y David tuvieron una gran discusión en la sala de estar.
He's been dealt with.;Ya se ha ocupado de él.
Don't you know there's a war on?;¿No sabes que hay una guerra?
You scoop up a bucket of stagnant water.;Sacas un balde de agua estancada.
When the beans are planted and watered, they will grow into an enormous plant of some sort. I'm not sure what exactly. At the top of this plant is our prize.;Cuando los frijoles se planten y se rieguen, se convertirán en una especie de planta enorme. No estoy seguro de qué exactamente. En lo alto de esta planta está nuestro premio.
They named her the Devourer? Not great at parenting, were they?;¿La llamaron la Devoradora? No eran buenos siendo padres, ¿verdad?
4.2.6 Frank's barrel;4.2.6 El barril de Frank.
I'll give it to you, embedded into your head!;¡Te lo daré, incrustado en tu cabeza!
If the player has at least 50 coins in their inventory;Si el jugador tiene al menos 50 monedas en su inventario
We'll start planning what our next steps should be right away. You can leave that to us though, you've earnt a break.;We'll start planning what our next steps should be right away. Eso puedes dejarlo en nuestras manos, te has ganado un descanso.
Er, not a camel head?;Er, ¿no es una cabeza de camello?
She used to come here every day, you know, whenever our camp was set up in the vicinity. She would come to sing, her voice reflecting on the mountains and falling into the pool like sparkling silver. Sometimes I think I can hear her singing, but when I follow the sound around the pool I just end up here again.;Ella solía venir aquí todos los días, ya sabes, cuando nuestro campamento estaba instalado en las cercanías. Ella venía a cantar, su voz se reflejaba en las montañas y caía al estanque como plata resplandeciente. A veces creo que puedo oírla cantar, pero cuando sigo el sonido alrededor de la piscina termino aquí de nuevo.
4.3.1.5 Talking to Radigad;4.3.1.5 Hablando con Radigad
If all goes well, this potion will provide increased immunity against the Strangler. If either of us are to find what we want here, it will be essential.;Si todo va bien, esta poción proporcionará una mayor inmunidad contra el Estrangulador. Si alguno de nosotros queremos encontrar aquí lo que queremos, será esencial.
Please keep me informed of your discoveries. A jinx is an evil thing, and if one of my crew has brought it upon the Lady Zay, then I want to know about it.;Por favor mantenme informado de tus descubrimientos. Una maldición es algo maligno, y si uno de mi tripulación se la ha provocado a Lady Zay, entonces quiero saberlo.
How about you try and guess my name!;¿Qué tal si intentas adivinar mi nombre?
1.4 Talking to Edmond after getting dwellberries;1.4 Hablando con Edmond después de conseguir moras
She may still be locked away at her Father's house on the sest vide of Warrock.;Es posible que todavía esté encerrada en la casa de su padre en el último vídeo de Warrock.
3.4 Giving a ring to Prince Brand too early;3.4 
It pays better than back home.;Se paga mejor que en casa.
Unfortunately without people like me, peace doesn't last for long.;Lamentablemente, sin gente como yo, la paz no dura mucho.
Well then, what do we have here?;Bueno entonces ¿qué tenemos aquí?
I suppose I'm useful to have around at these times. I found it when you dropped it around here.;Supongo que es útil tenerme cerca en estos momentos. Lo encontré cuando lo dejaste por aquí.
I'm afraid Glough has placed guards on the front gate to stop you escaping! Let my glider pilot fly you away until things calm down around here.;¡Me temo que Glough ha colocado guardias en la puerta principal para impedir que escapes! Deja que el piloto de mi planeador te lleve hasta que las cosas se calmen por aquí.
Many centuries ago, the founders of the White Knights realized that in times of crisis, a long waiting period for new Knights could be disastrous for the kingdom, so they added a clause to the founding charter that would;Hace muchos siglos, los fundadores de los Caballeros Blancos se dieron cuenta de que en tiempos de crisis, un largo período de espera por nuevos Caballeros podría ser desastroso para el reino, por lo que agregaron una cláusula a la carta fundacional que
Do you mean Zamorak?;¿Te refieres a Zamorak?
10.2 Returning to sinking from the port;10.2 Volviendo a hundirse desde el puerto
6.4 When speaking to Glough;6.4 Al hablar con Glough
Hello there... Mr. Boy?;Hola... ¿Sr. Chico?
Oh, thanks so much...you can't believe how helpful it is to get accurate predictions on the weather...we Seers are almost blind without it.;Oh, muchas gracias... no puedes creer lo útil que es obtener predicciones precisas sobre el clima... nosotros, los Videntes, estamos casi ciegos sin ello.
No horses in Gielinor. Try again.;No hay caballos en Gielinor. Intentar otra vez.
Well, you will need to enter the domain of the ice trolls! This is an area full of wicked beasts and biting cold. From there you will find a way down a slope to a plateau where the Trollweiss grows.;Bueno, ¡necesitarás ingresar al dominio de los trolls de hielo! Esta es una zona llena de bestias malvadas y de un frío cortante. Desde allí encontrará un camino que baja por una pendiente hasta una meseta donde crece el Trollweiss.
Not to mention that he was under Amascut's control far longer than the rest of us. It will take him time to come to terms with his role in her plots.;Sin mencionar que estuvo bajo el control de Amascut mucho más tiempo que el resto de nosotros. Le llevará tiempo aceptar su papel en sus tramas.
Hey Elena, how's it going?;Hola Elena, ¿cómo te va?
So horrible beings. Daarrrr!;Seres tan horribles. ¡Querrrrr!
As Saradomin has told us, 'a good deed is its own reward'.;Como nos ha dicho Saradomin, 'una buena acción tiene su propia recompensa'.
I want to find Zanaris.;Quiero encontrar a Zanaris.
If the player lost the lunar cape;Si el jugador perdió el cabo lunar
There's something disturbingly familiar about the design of these trousers, they are made for an Elf.;Hay algo inquietantemente familiar en el diseño de estos pantalones: están hechos para un elfo.
I've got new stock coming very soon though. Come back later if you're still interested.;Pero muy pronto tendré stock nuevo. Vuelve más tarde si todavía estás interesado.
I can make a new sword if you like...;Puedo hacer una espada nueva si quieres...
The thing is, this sword is a family heirloom. It has been passed down through Vyvin's family for five generations! It was originally made by the Imcando dwarves, who were;La cuestión es que esta espada es una reliquia familiar. ¡Se ha transmitido de generación en generación a través de la familia de Vyvin! Originalmente fue hecho por los enanos Imcando, quienes eran
Er...Hello, Your Majesty.;Er... Hola, Su Majestad.
So I should try a scan here in Canifis?;¿Entonces debería intentar hacer un escaneo aquí en Canifis?
If we're headed in the wrong direction for too long I'll take us back to the digsite. Let me know if you want me to go back over these instructions at any point.;Si vamos en la dirección equivocada por mucho tiempo, nos llevaré de regreso al sitio de excavación. Déjame saber si quieres que vuelva a revisar estas instrucciones en algún momento.
Can I help you, human?;¿Puedo ayudarte, humano?
6.5 (Optional) Talking to Sylas after growing the beanstalk;6.5 
Huh? What was that?;¿Eh? ¿Qué fue eso?
Yes. There's no doubt about it. It must have been David who killed his father. All of the guards must congratulate you on your excellent work in helping us to solve this case.;Sí. No hay duda al respecto. Debe haber sido David quien mató a su padre. Todos los guardias deben felicitarlo por su excelente trabajo al ayudarnos a resolver este caso.
Bravek will see you now but keep it short!;Bravek te verá ahora, ¡pero sé breve!
So, [player name], are you willing to help us?;Entonces, [nombre del jugador], ¿estás dispuesto a ayudarnos?
Certainly! We helps those that helps poor Winelda!;¡Ciertamente! We helps those that helps poor Winelda!
Well that was fun. What do we do now?;Bueno, eso fue divertido. ¿Qué hacemos ahora?
2.3 Returning to Alice;2.3 Regresando a Alicia
Lumbridge cow field;Campo de vacas de Lumbridge
You give Tenzing the loaves of bread and the cooked trout.;Le das a Tenzing las hogazas de pan y la trucha cocida.
Don't worry Your highness! We'll find it!;Don't worry Your highness! ¡Lo encontraremos!
Frankly sirrah your rudeness is quite appalling!;Francamente señor, ¡tu grosería es bastante espantosa!
He wants me to go to the Apothecary!;¡Quiere que vaya al boticario!
While I agree, my superiors won't be happy if I open an investigation into a member of the Khazard Army. I think you'll need to handle this bit yourself. Besides, I need to take care of matters here.;Aunque estoy de acuerdo, mis superiores no estarán contentos si abro una investigación sobre un miembro del ejército de Khazard. Creo que tendrás que encargarte de esto tú mismo. Además, necesito ocuparme de los asuntos aquí.
Hmm, if you say so.;Mmm, si tú lo dices.
We may have to monitor that lair from time to time to keep their population in check.;Es posible que tengamos que monitorear esa guarida de vez en cuando para mantener a su población bajo control.
Bah! Well, soon you'll see, the gnomes are ready to fight, in three weeks this tree will be dead wood, in ten weeks it will be 30 battleships! Finally we will rid the world of the disease called humanity!;¡Bah! Bueno, pronto lo verás, los gnomos están listos para luchar, en tres semanas este árbol será madera muerta, en diez semanas serán 30 acorazados. ¡Finalmente libraremos al mundo de la enfermedad llamada humanidad!
Surrender to us, Glough, or I swear by my shiny blue shield that I will end you right here.;Ríndete ante nosotros, Glough, o juro por mi brillante escudo azul que acabaré contigo aquí mismo.
FRED!;¡FRED!
There is an ancient symbol on the gate. It looks like a human figure with something around its neck. It looks pretty scary.;Hay un símbolo antiguo en la puerta. Parece una figura humana con algo alrededor del cuello. Parece bastante aterrador.
4.10 Talking to Apprentice Tamara;4.10 Hablando con la aprendiz Tamara
Not entirely, no, but it matches the description well enough, and the holes for the sapphires are still clearly visible on the hilt. But since no one has a similar claim, I don't really care. It's genuine to me.;No del todo, no, pero coincide bastante bien con la descripción y los agujeros para los zafiros todavía son claramente visibles en la empuñadura. Pero como nadie tiene un reclamo similar, realmente no me importa. Es genuino para mí.
There we go. All done.;Ahí vamos. Todo hecho.
Well, that's really none of your business.;Bueno, eso realmente no es asunto tuyo.
There is no need to move now with our new supply of food. Also, there is a protective spirit looking after us now.;No hay necesidad de desplazarnos ahora con nuestro nuevo suministro de alimentos. Además, ahora hay un espíritu protector que nos cuida.
That would be wise.;Eso sería prudente.
Anyway, let's get this barrel up to the surface, plenty more work for you to do!;De todos modos, llevemos este barril a la superficie, ¡te queda mucho trabajo por hacer!
Bow, wave, or goblin bow;Arco, ola o arco de duende
I have confidence in your skills, Your Royal Highness.;Confío en sus habilidades, Su Alteza Real.
Noooo! I'm shocked...;¡Noooo! Estoy en shock...
Suit of armour;traje de armadura
If you feel you really must consort with the likes of them. I await your decision.;Si sientes que realmente debes relacionarte con gente como ellos. Espero tu decisión.
You are given the Hemenster fishing trophy!;¡Te entregan el trofeo de pesca de Hemenster!
6.12.3 When talking to King Narnode without finishing the fight;6.12.3 Al hablar con el Rey Narnode sin terminar la pelea
That approach works, does it?;Ese enfoque funciona, ¿verdad?
Erm, that doesn't sound too realistic. Thanks!;Erm, eso no suena demasiado realista. ¡Gracias!
If the player does not have the jewels;Si el jugador no tiene las joyas
You'd be surprised.;Te sorprenderías.
So you're calling it quits here for now?;¿Entonces lo dejarás aquí por ahora?
Where is she now?;¿Dónde está ella ahora?
I haven't seen a pilgrim for thousands of years!;¡Hace miles de años que no veo un peregrino!
You decide not to get into the dangerous looking mine cart.;Decides no subirte al peligroso carro de la mina.
6 Talking to Veos after receiving the fourth clue;6 Hablando con Veos tras recibir la cuarta pista.
Death is a small thing compared to the beauty of THE ABYSS.;La muerte es algo pequeño comparado con la belleza de THE ABYSS.
Ash hate Dung!;¡Ash odia el estiércol!
(Aubury's Rune Shop. interface opens.);(Se abre la interfaz de Aubury's Rune Shop.)
6.1 Returning to Dorgesh-Kaan;6.1 Regresando a Dorgesh-Kaan
A favour you say...hmmm. What is it?;Un favor que dices... hmmm. ¿Qué es?
Oh, ok, sorry for bothering you.;Ah, vale, perdón por molestarte.
) Let's talk about my quest.;) Hablemos de mi búsqueda.
If the player does not have weapons or armour on them;Si el jugador no tiene armas o armaduras
Hello young man! Come to visit old Grandpa Jack? I can tell ye stories for sure. I used to be the best fisherman these parts have seen!;¡Hola joven! ¿Vienes a visitar al viejo abuelo Jack? Puedo contaros historias con seguridad. ¡Solía ​​ser el mejor pescador que estos lugares han visto!
I'm afraid I don't have any toys.;Me temo que no tengo juguetes.
You're back! Any luck at the temple? Have you found out where Yu'biusk is?;¡Has vuelto! ¿Tuviste suerte en el templo? Have you found out where Yu'biusk is?
Thank Saradomin you have come back here!;¡Gracias Saradomin por haber vuelto aquí!
Ding Dong, Ding Dong. You can't keep me waiting.;Ding Dong, Ding Dong. No puedes hacerme esperar.
If the player has not completed Song of the Elves;Si el jugador no ha completado Canción de los Elfos
I don't know, somewhere around here probably.;No lo sé, probablemente en algún lugar por aquí.
(If Between a Rock... is completed;(Si Entre una Roca... se completa
(Non-quest dialogue) I seek a shield that will protect me from dragonbreath.;(Diálogo sin misión) Busco un escudo que me proteja del aliento de dragón.
Of course I was! You can find him on the north edge of town.;¡Por supuesto que lo era! You can find him on the north edge of town.
1.2.8 After entering West Ardougne;1.2.8 Después de entrar en West Ardougne
The PIN - Personal Identification Number - can be set on your bank account to protect the items there in case someone finds out your account password. It consists of four numbers that you remember and tell;El PIN (Número de identificación personal) se puede configurar en su cuenta bancaria para proteger los elementos allí en caso de que alguien descubra la contraseña de su cuenta. It consists of four numbers that you remember and tell
And hey presto, you've got yourself a delicious, perfectly made Steak sandwich.;Y listo, tienes un delicioso sándwich de carne perfectamente preparado.
Look, I need all three reagents to test the plague sample. Come back when you've got them.;Mira, necesito los tres reactivos para analizar la muestra de la peste. Vuelve cuando los tengas.
3.15 Talk to the first Boneguard;3.15 Habla con el primer Boneguard
Now you need to place the sacred logs on the pyre, then add the remains of a shade, then set fire to the pyre. This should release the Shade from it's eternal damnation and help it pass on to the other side.;Now you need to place the sacred logs on the pyre, then add the remains of a shade, then set fire to the pyre. Esto debería liberar a la Sombra de su condenación eterna y ayudarla a pasar al otro lado.
The player is teleported to the central chamber.;El jugador es teletransportado a la cámara central.
I must say, the inside of the tower is really something to behold.;Debo decir que el interior de la torre es realmente algo digno de contemplar.
17.1 After the Black Knight is defeated;17.1 Después de que el Caballero Negro sea derrotado
3.3 Through the doorway;3.3 A través de la puerta
2.2 Opening the armour chest;2.2 Abriendo el cofre de la armadura
And so Skullrot was pleased to find that he had a nice dinner for that night and sat down for a big supper! The end.;¡Y entonces Skullrot se alegró al descubrir que había tenido una buena cena esa noche y se sentó a disfrutar de una gran cena! El fin.
What have you brought me? I want some more toys!;¿Qué me has traído? ¡Quiero más juguetes!
A basilisk! In our town! This is how it starts!;¡Un basilisco! ¡En nuestro pueblo! ¡Así empieza!
I need to service your chest.;Necesito reparar tu pecho.
It was Tumeken himself. He sacrificed himself to annihilate the enemy. The cost was great, but the war was won.;Fue el propio Tumeken. Se sacrificó para aniquilar al enemigo. El costo fue grande, pero se ganó la guerra.
I have not. Did you try talking to the Hosidius and Shayzien historians about her.;Yo no he. ¿Intentaste hablar con los historiadores de Hosidio y Shayzien sobre ella?
Someone told me there were only three gods. Saradomin, Zamorak and Guthix.;Alguien me dijo que sólo había tres dioses. Saradomin, Zamorak y Guthix.
Angry, cry, or panic;Enojar, llorar o entrar en pánico
Halt human! What are you doing here?;¡Detén al humano! ¿Qué estás haciendo aquí?
Okay, I'm sorry to have bothered you.;Vale, lamento haberte molestado.
What's he on about?;¿De qué habla?
1.1 Initial dialogue;1.1 Diálogo inicial
Yes, I've always wanted to be a pirate!;¡Sí, siempre quise ser pirata!
Not now old monk.;Ahora no, viejo monje.
I'm sorry, but Kaleef is dead.;Lo siento, pero Kaleef está muerto.
It's only a hat!;¡Es sólo un sombrero!
Evil megalomaniacs set on destruction should be opposed.;Hay que oponerse a los malvados megalómanos empeñados en la destrucción.
If the player is below level 27 in Hunter;Si el jugador está por debajo del nivel 27 en Hunter
The door seems to be locked in place. There is an engraving of an eagle on the door. Three of the feathers illustrated in the engraving seem to be cut deeper than the others. It looks like they may once have contained some sort of decoration.;La puerta parece estar cerrada con llave. En la puerta hay un grabado de un águila. Tres de las plumas ilustradas en el grabado parecen tener un corte más profundo que las demás. Parece que alguna vez contuvieron algún tipo de decoración.
It's mainly been going for the cattle. I fixed up a new gate which has kept it out the past couple of nights. Not sure how long it will hold though.;Se ha dirigido principalmente al ganado. Arreglé una puerta nueva que lo mantuvo afuera durante las últimas noches. Aunque no estoy seguro de cuánto tiempo aguantará.
If the player has not yet given all the items;Si el jugador aún no ha entregado todos los elementos
Sure. I don't have anything better to do right now.;Seguro. No tengo nada mejor que hacer ahora.
Have you got the two kegs of beer?;¿Tienes los dos barriles de cerveza?
What? Is the plague getting to you?;¿Qué? ¿La plaga te está afectando?
How fascinating... Makes sense though. After all, powerful magic leaves powerful traces.;Qué fascinante... Aunque tiene sentido. Después de todo, la magia poderosa deja huellas poderosas.
Polly wanna cracker!;¡Polly quiere galleta!
No. While Icthlarin is only worshipped here, his responsibilities stretch across all of Gielinor. He cares not for an individual's beliefs. All who pass on, enter his care.;No. Si bien Icthlarin solo es adorado aquí, sus responsabilidades se extienden por todo Gielinor. No le importan las creencias de un individuo. Todos los que pasan, entran a su cuidado.
3.1 Speaking with the Elf Tracker;3.1 Hablando con el rastreador de elfos
If someone does get into your account, you should make sure your bank is secure.;Si alguien ingresa a su cuenta, debe asegurarse de que su banco esté seguro.
Councillor Andrews may have been all nice to you, but he's furious with me. He's blamed me for what happened in Port Piscarilius. I have no hope of doing anything now without him knowing.;Puede que el concejal Andrews haya sido muy amable contigo, pero está furioso conmigo. Me ha culpado por lo que pasó en Port Piscarilius. No tengo esperanzas de hacer nada ahora sin que él lo sepa.
Where is Thalzar's map piece?;¿Dónde está el trozo del mapa de Thalzar?
You gave her a name? I never bothered. She was nothing.;¿Le diste un nombre? Nunca me molesté. Ella no era nada.
...heroic.;...heroico.
10 clay pieces?;10 piezas de arcilla?
I'm not getting involved.;No me voy a involucrar.
Even from me?;¿Incluso de mí?
On behalf of the Gnomes I can only thank you, [player name].;En nombre de los Gnomos sólo puedo agradecerte, [nombre del jugador].
Now what did Elena say it looked like?;Ahora, ¿cómo dijo Elena que se veía?
Following your successful recreation of V's Shield, the council have agreed to end your exile. I hearby[sic] declare you a Fremennik again!;Tras tu exitosa recreación de V's Shield, el consejo acordó poner fin a tu exilio. ¡Por ahora[sic] te declaro Fremennik otra vez!
You step into the portal.;Entras en el portal.
So will you aid us in this fight?;Entonces, ¿nos ayudarás en esta lucha?
It's... a ticket?;Es... ¿un billete?
The assassin gives you a lockpick.;El asesino te da una ganzúa.
But there is nothing at all. I am so worried...;But there is nothing at all. Estoy tan preocupada...
Well I'm no scientist, oddly enough. But from what I can tell, even when chopped away, the wood of the tree is very much alive. It shifts and grows in unpredictable ways, rendering our immunities useless.;Bueno, por extraño que parezca, no soy ningún científico. Pero por lo que puedo decir, incluso cuando se corta, la madera del árbol está muy viva. Cambia y crece de manera impredecible, inutilizando nuestras inmunidades.
Haunted Woods;Bosques encantados
Buy all the runes for [amount].;Compra todas las runas por [cantidad].
I think I may be getting closer.;Creo que puedo estar cada vez más cerca.
1.5 Using less than 6 ogre arrows on Rantz;1.5 Usar menos de 6 flechas de ogro en Rantz
) Aris said I should come and talk to you.;) Aris dijo que debería ir a hablar contigo.
What's not right about that? Makes sense she'd have kept it close.;¿Qué hay de malo en eso? Tiene sentido que lo hubiera mantenido cerca.
Ok, good luck!;¡Bien, buena suerte!
Trufitus seems to drift off in thought.;Trufitus parece quedarse dormido en sus pensamientos.
Exciting and terrifying! Brilliant, right?;¡Emocionante y aterrador! Brillante, ¿verdad?
Hello there. I fear Guidor may not be long for this world!;Hola. ¡Me temo que Guidor no estará mucho tiempo en este mundo!
You know, on second thought maybe that's not such a good idea after all.;Sabes, pensándolo bien quizás no sea tan buena idea después de todo.
Thanks very much for your help. I really appreciate it.;Muchas gracias por tu ayuda. Realmente lo aprecio.
You still need to bring me a Goblin bone.;Aún necesitas traerme un hueso de Duende.
Glarial's Tomb;Tumba de Glarial
Finally you've arrived! Did you bring the Wise Old Man?;¡Por fin has llegado! ¿Trajiste al Viejo Sabio?
12.1 Dealing with the Council;12.1 Tratar con el Consejo
It's my son Hudon, he's always getting into trouble. The boy's convinced there's hidden treasure in the river and I'm a bit worried about his safety, the poor lad can't even swim.;Es mi hijo Hudon, siempre se mete en problemas. El niño está convencido de que hay un tesoro escondido en el río y yo estoy un poco preocupada por su seguridad, el pobre niño ni siquiera sabe nadar.
You push the gates open.;Empujas las puertas para abrirlas.
That's six too many. If I really want to hear your poetry, I'll tell you, okay?;Son seis de más. Si realmente quiero escuchar tu poesía, te lo diré, ¿vale?
(If the player has the crocodile emblem;(Si el jugador tiene el emblema del cocodrilo
Souls?;¿Almas?
I suppose I can. This barrier represents the divide between Bob the Cat and Robert the Strong. The memories you seek are right here, on the other side of the barrier.;Supongo que puedo. Esta barrera representa la división entre Bob el Gato y Robert el Fuerte. Los recuerdos que buscas están aquí, al otro lado de la barrera.
3.2 Big Dave;3.2 gran dave
Ok, you promise me that you won't bother Tassie anymore and I'll leave you alone.;Ok, prométeme que no molestarás más a Tassie y te dejaré en paz.
That's the idea. It won't be straightforward though.;Esa es la idea. Aunque no será sencillo.
4.7 Giving flowers to Princess Astrid;4.7 Regalar flores a la princesa Astrid
It might give us a clue as to the second location Solus is in!;¡Podría darnos una pista sobre la segunda ubicación en la que se encuentra Solus!
Assuming the people agree to the new Accord, who do you think should rule the kingdom?;Suponiendo que el pueblo esté de acuerdo con el nuevo Acuerdo, ¿quién crees que debería gobernar el reino?
I'm so sorry for your loss. If there's anything I can do, please let me know.;I'm so sorry for your loss. Si hay algo que pueda hacer, hágamelo saber.
Town Crier;Pregonero
Ah... You made it.;Ah... lo lograste.
Mine some stone from that cave, make it into a bowl, and bring it to me, and then I will let you catch the Tears.;Extrae un poco de piedra de esa cueva, conviértela en un cuenco y tráemela, y luego te dejaré atrapar las Lágrimas.
I need time to think.;Necesito tiempo para pensar.
Persten hands you a copy of the incantation.;Persten te entrega una copia del encantamiento.
Prison riot in ten minutes, get your cart out of here!;Disturbios en la prisión en diez minutos, ¡saca tu carrito de aquí!
31? So wherever she is, she's spent most of her life there. If she's still alive of course.;31? Así que dondequiera que esté, ha pasado allí la mayor parte de su vida. Si todavía está viva, por supuesto.
I'm going to have a look around.;Voy a echar un vistazo.
Ah, I was wondering when they would finally send over a member of the expedition.;Ah, me preguntaba cuándo finalmente enviarían a un miembro de la expedición.
10 coins.;10 monedas.
Baxtorian was once king of the elves, anything he left behind might be of use.;Baxtorian fue una vez rey de los elfos, cualquier cosa que dejara atrás podría ser útil.
Good day, Princess Astrid.;Buenos días, princesa Astrid.
Ninth set;Noveno set
Done, and done. Let me know if you got any more cash burning a hole in your pocket I can relieve you of, buddy.;Listo y listo. Avísame si tienes más dinero en efectivo en el bolsillo del que pueda liberarte, amigo.
Recent updatesList of questsAchievement DiariesCombat AchievementsSkill trainingMoney makingCalculatorsNew player guide;Actualizaciones recientesLista de misionesDiarios de logrosLogros de combateEntrenamiento de habilidadesGanar dineroCalculadorasGuía para nuevos jugadores
8.2.1 Talking to Torfinn again;8.2.1 Hablando con Torfinn otra vez
Oh fudge. Give me one moment, [player name].;Oh, dulce de azúcar. Dame un momento, [nombre del jugador].
3.6.3 Using the plank on the flat stones;3.6.3 Usando la tabla sobre las piedras planas
The other human? I think she's by the pond to the south west. Now if you'll excuse me...;¿El otro humano? Creo que está junto al estanque al suroeste. Ahora si me disculpan...
That not look like goblin brooch.;Eso no parece un broche de duende.
Well, the Black Knights have started making strange threats to us;Bueno, los Caballeros Negros han comenzado a hacernos extrañas amenazas.
Scarred scraps;Restos con cicatrices
If the player is under 30kg;Si el jugador pesa menos de 30 kg.
Wait a minute, what's this?;Espera un minuto, ¿qué es esto?
Seeing as how you ranger types use so many feathers in your arrows, I was thinking I could harness an undead chicken to make an unending supply of arrow flights for you.;Viendo que ustedes, los guardabosques, usan tantas plumas en sus flechas, estaba pensando que podría aprovechar un pollo no-muerto para hacer un suministro interminable de flechas para ustedes.
If ye grab some fuse from the gun locker, and a rope from the repair locker, then ye can use the rope on the sails to swing over and deal with their cannon.;Si coges una mecha del armario de armas y una cuerda del armario de reparaciones, podrás usar la cuerda de las velas para girar y ocuparte de su cañón.
But then why not leave? I'm guessing you're an Imcando dwarf, right? A survivor from Camdozaal? Others of your kind still live. You could leave this place and join them.;Pero entonces ¿por qué no irse? Supongo que eres un enano Imcando, ¿verdad? ¿Un superviviente de Camdozaal? Otros de tu especie aún viven. Podrías dejar este lugar y unirte a ellos.
I would sell it to my cousin in West Ardougne. I hear there's a rat epidemic there. But it's too far.;Se lo vendería a mi primo en West Ardougne. He oído que hay una epidemia de ratas allí. Pero está demasiado lejos.
Oh really? What do you want to know then?;¿Ah, de verdad? ¿Qué quieres saber entonces?
So Lord Iorwerth spoke the truth. A part of Seren lives within the Temple of Light. But why?;Entonces Lord Iorwerth dijo la verdad. Una parte de Seren vive dentro del Templo de la Luz. ¿Pero por qué?
You watch the doors for some time. You notice that only slaves seem to go down there. You might be able to sneak down if you pass as a slave.;Observas las puertas durante un rato. Te das cuenta de que sólo los esclavos parecen bajar allí. Es posible que puedas escabullirte si te haces pasar por esclavo.
5.1 With eagle outfit;5.1 Con traje de águila
Err thank you. It's a pretty ordinary cooks hat really.;Err, gracias. En realidad, es un gorro de cocinero bastante común y corriente.
All done. Now, what is it you need my help with?;Todo hecho. Ahora, ¿con qué necesitas mi ayuda?
They won't drink it straight from the bottle...;No lo beberán directamente de la botella...
(Player waters the soil and it immediately grows into a giant beanstalk.);(El jugador riega la tierra e inmediatamente se convierte en un tallo de frijol gigante).
Never mind, it is unimportant when I have such important matters weighing on my soul.;No importa, no tiene importancia cuando tengo asuntos tan importantes pesando en mi alma.
Do you not see our fate? Over and over, we have our ritual. Over and over, we doom one of our kind to the endless void.;¿No ves nuestro destino? Una y otra vez, tenemos nuestro ritual. Una y otra vez, condenamos a uno de nuestra especie al vacío sin fin.
Lu.;Lu.
Well you're not going to find him up here. I'm afraid I'm too busy to chat right now.;Bueno, no lo encontrarás aquí arriba. Me temo que estoy demasiado ocupado para charlar ahora.
So why is the Dorgeshuun tribe underground?;Entonces, ¿por qué la tribu Dorgeshuun está bajo tierra?
Do you have another Drakan's medallion?;¿Tienes otro medallón de Drakan?
They should have reported in by now ...;Ya deberían haber informado...
(If The Golem is completed;(Si se completa El Golem
First, you should use that new cell to replace the one powering the barrier here. I don't think the current one will last much longer.;Primero, debes usar esa nueva celda para reemplazar la que alimenta la barrera aquí. No creo que el actual dure mucho más.
No, I'm having second thoughts now.;No, ahora lo estoy pensando mejor.
That's the more interesting one. As we're already aware, vampyres possess some form of immunity against our attacks.;Ésa es la más interesante. Como ya sabemos, los vampiros poseen algún tipo de inmunidad contra nuestros ataques.
That's good, but...;Eso es bueno, pero...
Well, it didn't go far - I found it in here. Take better care of it next time.;Bueno, no llegó muy lejos. Lo encontré aquí. Cuídalo mejor la próxima vez.
And what of Glough now?;¿Y qué pasa con Glough ahora?
When I was a boy, my grandfather would tell me the story of my ancestor, Magnus Rimor. He was a great explorer who lived a thousand years ago.;Cuando era niño, mi abuelo me contaba la historia de mi antepasado, Magnus Rimor. Fue un gran explorador que vivió hace mil años.
Hmm... this seems familiar... I'd better report back to Maisa.;Hmm... esto me parece familiar... Será mejor que le informe a Maisa.
This is an amazing revelation. We must include it in our report. Thank you, we'll mention your bravery.;Esta es una revelación asombrosa. Debemos incluirlo en nuestro informe. Gracias, mencionaremos tu valentía.
Hmm, I believe silk is imported from the desert. Perhaps someone there can tell you where to find it.;Hmm, creo que la seda se importa del desierto. Quizás alguien allí pueda decirte dónde encontrarlo.
OK. Thanks Charlie.;DE ACUERDO. Gracias charly.
Hello, adventurer. Such a terrible shame about Scruffy. I wonder if the family will ever fully recover.;Hola aventurero. Qué vergüenza lo de Scruffy. Me pregunto si la familia algún día se recuperará por completo.
I don't think they've found this temple yet, but they know it's down there.;No creo que hayan encontrado este templo todavía, pero saben que está ahí abajo.
Frank happily takes the rum... and hands you a key.;Frank felizmente toma el ron... y te entrega una llave.
What of Traiborn's apprentices?;¿Qué pasa con los aprendices de Traiborn?
Wait, you're Asleif? I think I was looking for you! Where are you hiding?;Espera, ¿eres Asleif? ¡Creo que te estaba buscando! ¿Dónde te escondes?
Actually I have a favour to ask.;En realidad tengo un favor que pedir.
No need to worry. Some of our best are already out searching for him. I'm sure he won't get far.;No hay necesidad de preocuparse. Some of our best are already out searching for him. Estoy seguro de que no llegará muy lejos.
Take them to Felix. He'll hopefully know what to do with them.;Llévaselos a Félix. Con suerte, sabrá qué hacer con ellos.
Pah! That might buy you a mangy, flea-infested sheep if you're lucky. Don't insult me.;¡Pah! That might buy you a mangy, flea-infested sheep if you're lucky. No me insultes.
Oh wow, how can I get involved?;Oh vaya, ¿cómo puedo participar?
Come back if you have any more items from the rift to sell.;Vuelve si tienes más artículos de la grieta para vender.
Yes. Thanks to that altar, Xeric and his followers had access to the same power that keeps every citizen of Arceuus alive.;Sí. Gracias a ese altar, Xeric y sus seguidores tuvieron acceso al mismo poder que mantiene con vida a todos los ciudadanos de Arceuus.
Hey there. Would you happen to be Marley?;Hola. ¿Serías Marley?
Asteros Arceuus;Asteros Arceuus
You spot a note on the floor near the vines. You take it.;Ves una nota en el suelo cerca de las enredaderas. Tómalo.
Kasonde Shaw;Kasonde Shaw
Formidable though your smithing skills are, this is beyond your capabilities.;Por formidables que sean tus habilidades como herrero, esto está más allá de tus capacidades.
A key? What's this for?;¿Una llave? ¿Para qué es esto?
Hey! Who are you and why are you here?;¡Ey! ¿Quién eres y por qué estás aquí?
Mother gets real warm fuzzy feeling inside, eating furry wolf.;La madre siente una sensación muy cálida y difusa por dentro, comiendo un lobo peludo.
14.1 Putting the logs on the funeral pyre;14.1 Poniendo los troncos en la pira funeraria
Hi, Currency. Got any spare cash?;Hola, moneda. ¿Tienes dinero extra?
The Cannon Engineer gives you some more notes.;El Ingeniero de Cañón te da algunas notas más.
Don't be silly. You have one already in your bag. Goodness me, how ever will you find my pendant with a memory like that?;No seas tonto. Ya tienes uno en tu bolso. Dios mío, ¿cómo encontrarás mi colgante con un recuerdo como ese?
OK. Change a letter from the word Dane to get my first name. The first part of my surname rhymes with wood, the third part rhymes with spade and the second rhymes with magic.;DE ACUERDO. Change a letter from the word Dane to get my first name. The first part of my surname rhymes with wood, the third part rhymes with spade and the second rhymes with magic.
Yoohoo to you two!;¡Yoohoo para ustedes dos!
Did you say Lucien?;¿Dijiste Lucien?
Please hurry. You'll find him in Kourend Castle.;Por favor, date prisa. Lo encontrarás en el castillo de Kourend.
YES - WE'VE BEEN CURSED!;SÍ, ¡Hemos sido malditos!
Yes, perhaps you could.;Sí, tal vez puedas.
Good day Lord Iorwerth.;Buenos días Señor Iorwerth.
You hand the king the message. He looks at the seal then opens it.;Le entregas el mensaje al rey. Mira el sello y luego lo abre.
3.7 Climb Climbing rocks;3.7 Escalar Escalar rocas
Taxes? Look at this place, do you think I can afford to pay any taxes?;¿Impuestos? Mira este lugar, ¿crees que puedo permitirme pagar algún impuesto?
What do you wish to know?;¿Qué deseas saber?
Could you help me with that amulet now?;¿Podrías ayudarme con ese amuleto ahora?
If you're the greatest salesman in the world, why are you still selling goods from a stall?;Si eres el mejor vendedor del mundo, ¿por qué sigues vendiendo productos en un puesto?
2.1 Climb-down Stairs;2.1 Subir escaleras
That was a close one.;Eso estuvo cerca.
What? NO! Look, I'm pretty sure it's nothing to do with me...;¿Qué? ¡NO! Mira, estoy bastante seguro de que no tiene nada que ver conmigo...
More like 'super-over-grown-gnomes' if you ask me! Or 'overgrown humans'!;¡Más bien 'gnomos súper crecidos' si me preguntas! ¡O 'humanos demasiado grandes'!
2 Getting into the camp;2 Entrar al campamento
This mine cart is being loaded up with new rocks and stone. It gets sent to a different section of the mine for unloading.;Este carro de mina se está cargando con rocas y piedras nuevas. Se envía a una sección diferente de la mina para su descarga.
Bonds are another thing that you should know about. You can purchase Bonds from the store in the Account Management menu. Once you have some Bonds, you can redeem them for membership!;Los bonos son otra cosa que debes conocer. Puede comprar bonos en la tienda en el menú Gestión de cuentas. Una vez que tenga algunos bonos, ¡puede canjearlos por membresía!
That's good to hear. Thank you for taking care of him. I'd better go and speak with the others.;Es bueno escuchar eso. Gracias por cuidar de él. Será mejor que vaya y hable con los demás.
Unfortunately, you haven't passed your Earth Science exams so you aren't qualified to help us on the dig. If you're interested, visit the Exam Centre on the Dig Site to the east and talk to the examiners there.;Desafortunadamente, no aprobó sus exámenes de Ciencias de la Tierra, por lo que no está calificado para ayudarnos en la excavación. Si está interesado, visite el Centro de exámenes en el sitio de excavación hacia el este y hable con los examinadores allí.
You don't have enough room to take the soap.;No tienes suficiente espacio para poner el jabón.
3.2.1 Talking to Veliaf again;3.2.1 Hablando con Veliaf de nuevo
3.4 Talking to Elena Hosidius after Artur returns;3.4 Hablando con Elena Hosidius después del regreso de Artur
Is he angry;¿Está enojado?
(Non-quest dialogue) Goodbye!;(Diálogo sin misión) ¡Adiós!
If the player has no disallowed items;Si el jugador no tiene elementos no permitidos
Phileas Rimor? Who's Phileas Rimor?;Phileas Rimor? ¿Quién es Phileas Rimor?
Simply touching a normal feather onto the paper should synchronise their magical ability to work together. You don't need any ink.;Simplemente tocar una pluma normal sobre el papel debería sincronizar su habilidad mágica para trabajar juntos. No necesitas tinta.
Start the Elemental Workshop I quest?;¿Iniciar la misión Taller elemental I?
6.2.4 Talking to Foreman after obtaining the lumber order;6.2.4 Hablando con Foreman después de obtener el pedido de madera
What do you know about the history of this temple?;¿Qué sabes sobre la historia de este templo?
I quite agree. Perhaps you should leave?;Estoy bastante de acuerdo. ¿Quizás deberías irte?
Great. Now all I need is the lens made.;Excelente. Ahora todo lo que necesito es la lente hecha.
1.25 Talking to Edmond after trying to pull the grill;1.25 Hablando con Edmond después de intentar tirar de la parrilla.
Martin gives you the note.;Martín te da la nota.
Since when did Lady Piscarilius care for the people? Last I checked, your citizens lived in constant squalor.;¿Desde cuándo Lady Piscarilius se preocupaba por la gente? La última vez que lo comprobé, sus ciudadanos vivían en una miseria constante.
Tristan;Tristán
Enjoy your stay with us. There are many things to see in my kingdom.;Disfrute de su estancia con nosotros. Hay muchas cosas que ver en mi reino.
Yes, King Tyras of West Ardougne. He's the brother of King Lathas, the ruler of East Ardougne.;Sí, el rey Tyras de West Ardougne. Es hermano del rey Lathas, gobernante de East Ardougne.
Oh...why, thank you...I've always tried to my best...;Oh... vaya, gracias... siempre he hecho lo mejor que puedo...
Gaining the support of the population, [Sir/Madam].;Conseguir el apoyo de la población, [Señor/Señora].
1 Tree gnomes King;1 Rey de los gnomos de los árboles
As it goes I'm not actually tracking them at the moment. I'm currently trying to trace our renegade brethren instead. This here is the best lead we've found so far.;Tal como están las cosas, en realidad no los estoy rastreando en este momento. Actualmente estoy intentando localizar a nuestros hermanos renegados. Ésta es la mejor pista que hemos encontrado hasta ahora.
Lizard;Lagarto
If the player does not have the bedabin key;Si el jugador no tiene la llave bedabin
Where do I get woad leaves?;¿Dónde consigo hojas de glasto?
Indeed, you may find that you need several weapons to be successful 100% of the time, but keep trying. The weapons shop upstairs may help you there.;De hecho, es posible que necesites varias armas para tener éxito el 100% de las veces, pero sigue intentándolo. La tienda de armas de arriba puede ayudarte allí.
2.2 Sided with Hazeel;2.2 Del lado de Hazeel
I promise I'll stop bothering you!;¡Te prometo que dejaré de molestarte!
Eadgar says he needs some dirty clothes for his plan, and he said you might be able to help.;Eadgar dice que necesita algo de ropa sucia para su plan y que tal vez puedas ayudar.
And to you, my friend. And to you.;Y a ti, amigo mío. Y a ti.
wouldn't have to kill them all the time!;¡No tendrías que matarlos todo el tiempo!
Yes, but you're on your own, they have a whole village.;Sí, pero estás solo, tienen un pueblo entero.
I actually have some here.;De hecho tengo algunos aquí.
(Non-quest dialogue) Can I use your anvil?;(Diálogo sin misión) ¿Puedo usar tu yunque?
1.1 Interacting with the south-eastern ladder before joining the Edgeville Monastery order;1.1 
Not much really, I just want to thank you for what you have done for this village, I can now get on with business.;En realidad no mucho, sólo quiero agradecerte por lo que has hecho por este pueblo, ahora puedo seguir con mis asuntos.
Thirty years ago, an adventurer descended into the caves beneath Crandor. There he discovered the dragon Elvarg.;Hace treinta años, un aventurero descendió a las cuevas debajo de Crandor. Allí descubrió al dragón Elvarg.
Actually I believe you could. I need to somehow trick the eagles into thinking I'm one of them. Could you fashion some sort of disguise for me?;En realidad creo que podrías. De alguna manera necesito engañar a las águilas para que piensen que soy una de ellas. ¿Podrías hacerme algún tipo de disfraz?
Gnome;Gnomo
Amulet;Amuleto
I need to rescue a kidnap victim called Elena. She's being held in a plague house, I need permission to enter.;Necesito rescatar a una víctima de secuestro llamada Elena. Está retenida en una casa de peste, necesito permiso para entrar.
By the time I was born, Seren was already gone from this world. All I know of her is the stories my parents told me.;Cuando yo nací, Seren ya se había ido de este mundo. Todo lo que sé de ella son las historias que me contaron mis padres.
If the player has a vial with them;Si el jugador tiene un vial con ellos
Many of the writings are only available to us priests. That does of course include the new High Priest, but perhaps he is yet to read them. They are definitely... illuminating.;Muchos de los escritos sólo están disponibles para nosotros los sacerdotes. Por supuesto, eso incluye al nuevo Sumo Sacerdote, pero tal vez aún no los haya leído. Definitivamente son... esclarecedores.
5.6 Robert's memories;5.6 Los recuerdos de Roberto.
7.1 Shining Pool;7.1 piscina brillante
Fine, don't believe me then.;Bien, no me creas entonces.
Finish your story. I promise that everything will be made clear.;Termina tu historia. Prometo que todo quedará claro.
Out of curiosity, who is this first blade for?;Por curiosidad, ¿para quién es esta primera espada?
Curse you!;¡Maldito seas!
You read this book for a while, it seems to be some sort of political manifesto about how the king doesn't do enough to safeguard the citizens of the realm from the monsters that still thrive within the borders. It sends out a rallying cry to all people who would want to stop monsters, to join the HAM movement.;Si lees este libro por un tiempo, parece ser una especie de manifiesto político sobre cómo el rey no hace lo suficiente para salvaguardar a los ciudadanos del reino de los monstruos que aún prosperan dentro de las fronteras. Envía un grito de guerra a todas las personas que quieran detener a los monstruos para que se unan al movimiento HAM.
Temple library key;llave de la biblioteca del templo
5.4.2 Talking to Vanescula after getting a vyre noble disguise;5.4.2 Hablando con Vanescula después de conseguir un disfraz de vyre noble
Do you need any help?;¿Necesitas ayuda?
Alright, I'll get right on it.;Muy bien, me pondré manos a la obra.
Yes, Your Royal Highness.;Sí, Su Alteza Real.
Do you go out into battle often?;¿Sales a menudo a la batalla?
My father had a responsibility greater than most. At the time of his rule, our people were locked in a great war. To hold back the Ruinous Powers, our gods granted us immensely powerful weapons.;Mi padre tenía una responsabilidad mayor que la mayoría. En la época de su gobierno, nuestro pueblo estaba atrapado en una gran guerra. Para contener los Poderes Ruinosos, nuestros dioses nos otorgaron armas inmensamente poderosas.
Gadderhammer;martillo gadder
So why have you come to talk to Zanik?;Entonces, ¿por qué has venido a hablar con Zanik?
Understandable, yes. Just be sure not to think about it for too long.;Comprensible, sí. Sólo asegúrate de no pensar en ello por mucho tiempo.
How can I find Handelmort's house? Ardougne is a big place...;¿Cómo puedo encontrar la casa de Handelmort? Ardougne es un lugar grande...
Odd? Like what?;¿Extraño? ¿Cómo qué?
4.5.7.1 Talking to Veliaf again before convincing everyone else;4.5.7.1 Hablando con Veliaf nuevamente antes de convencer a todos los demás.
Now's not the time for games [player name]!;¡Ahora no es el momento de jugar a [nombre del jugador]!
Why don't you try using that crystal I gave you?;¿Por qué no intentas usar ese cristal que te di?
If the player fails at forcing open the box;Si el jugador no logra forzar la apertura de la caja
You've all been through a lot, but unfortunately you won't be able to return to Menaphos. The city remains locked down.;Todos habéis pasado por muchas cosas, pero lamentablemente no podréis regresar a Menaphos. La ciudad permanece cerrada.
Book o' piracy;Libro de piratería
You can't, thanks.;No puedes, gracias.
You flip the book open to the introduction and start reading.;Abres el libro para ver la introducción y comienzas a leer.
Whether you get hurt or not is entirely up to you. Your fate is in your own hands.;Si te lastimas o no, depende totalmente de ti. Tu destino está en tus propias manos.
Killer's knife;cuchillo del asesino
(If Nature Spirit is complete (first of two possible options);(Si Nature Spirit está completo (primera de dos opciones posibles)
) Dialogue 148;) Diálogo 148
Hello, I've been expecting you. Elena tells me you need to cross the wall.;Hola, te estaba esperando. Elena me dice que necesitas cruzar el muro.
I once had to clean all the penguins feet, back when I had a job.;Una vez tuve que limpiar todas las patas de los pingüinos, cuando tenía trabajo.
Magic lantern;linterna magica
Which K...? Why, THE King old spud! THE King!Only one worth mentioning in my opinion.;¿Cuál K...? ¡Vaya, EL Rey, viejo! ¡EL Rey! Sólo uno que vale la pena mencionar en mi opinión.
I remember! That wanderer, she hypnotised me!;¡Recuerdo! ¡Esa vagabunda me hipnotizó!
Someone highly magical like, oh, let's say for the sake of argument, the inhabitants of Lunar Isle, a.k.a the Moon Clan?;¿Alguien altamente mágico como, oh, digamos por el bien del argumento, los habitantes de la Isla Lunar, también conocido como el Clan de la Luna?
So I see. Make sure it's mahogany when you do - I wouldn't be seen dead in a cheap oak or teak one. You can build it here.;Así lo veo. Asegúrate de que sea de caoba cuando lo hagas; no me verían ni muerto en uno barato de roble o teca. Puedes construirlo aquí.
It's Glough's airship - and it's heading straight for the Grand Tree!;Es la aeronave de Glough... ¡y se dirige directamente al Gran Árbol!
No, they only know mine. That agility course really stank up the suit and seems to have covered your scent. You might want to consider bathing soon.;No, sólo conocen el mío. Ese curso de agilidad realmente apestaba al traje y parece haber tapado tu olor. You might want to consider bathing soon.
Yes. I'm looking for the piece of a key made out of red metal. I know it's buried somewhere in Mort Myre Swamp, but I don't know exactly where. I was thinking...;Sí. Estoy buscando el trozo de una llave hecha de metal rojo. Sé que está enterrado en algún lugar del pantano de Mort Myre, pero no sé exactamente dónde. Estaba pensando...
6.10 Taking the parrot from under the rack;6.10 Sacando el loro de debajo de la rejilla.
I really shouldn't...;Realmente no debería...
1 A Strange Event;1 Un evento extraño
I'm sorry. I am far too upset to talk to anybody right now. Oh... poor Scruffy...;Lo lamento. Estoy demasiado molesto para hablar con nadie en este momento. Oh... pobre desaliñado...
Elena starts some tests on the apple.};Elena comienza algunas pruebas en la manzana.}
And I guess I am quite stressed about things, what with so much to think about recently.;Y supongo que estoy bastante estresado por algunas cosas, con tanto en qué pensar últimamente.
What are you going to do now you don't have a ship?;¿Qué vas a hacer ahora que no tienes un barco?
Well, I guess it could be... Seems a little strange for him to do that though.;Bueno, supongo que podría ser... Aunque parece un poco extraño que él haga eso.
Do as you wish, outerlander.;Haz lo que quieras, extranjero.
This is a great gift, [player name], which I humbly accept.;Este es un gran regalo, [nombre del jugador], que acepto humildemente.
Of course I did! I prayed to Saradomin that he would help unite my kingdom again. He chose not to reply. I turned to the Dark Lord instead.;¡Por supuesto que sí! Le recé a Saradomin para que ayudara a unir mi reino nuevamente. Él optó por no responder. En cambio, me volví hacia el Señor Oscuro.
A thingummy... what?;Una cosita... ¿qué?
No, I've not.;No, no lo he hecho.
A map appears showing armies (flags) advancing towards each other;Aparece un mapa que muestra ejércitos (banderas) avanzando unos hacia otros.
(Non-quest dialogue) Do you want to trade?;(Diálogo sin misión) ¿Quieres comerciar?
Please do!;¡Por favor hazlo!
2.2.1 Big chest;2.2.1 pecho grande
It's strange to be an elf again. I spent so long living as a tree I almost forgot what my true form felt like.;Es extraño volver a ser un elfo. Pasé tanto tiempo viviendo como un árbol que casi olvidé cómo se sentía mi verdadera forma.
(Continues with Guards eviction dialogue.);(Continúa con el diálogo de desalojo de Guardias.)
Ok, so he's researching necromancy...it doesn't mean anything in itself.;Ok, entonces está investigando nigromancia... no significa nada en sí mismo.
(Non-quest dialogue) Could you tell me more about this place.;(Diálogo fuera de la misión) ¿Podrías contarme más sobre este lugar?
You lay the remains of Zadimus to rest.;Dejas descansar los restos de Zadimus.
I'd rather not get involved.;Prefiero no involucrarme.
You mean you have insurance?;¿Quieres decir que tienes seguro?
I'm not a stowaway! I was invited aboard! By Lokar! Ask him!;¡No soy un polizón! ¡Me invitaron a bordo! ¡Por Lokar! ¡Pregúntale!
What's my current construction contract?;¿Cuál es mi contrato de construcción actual?
I made the mistake of letting it slide. A poor move on my part. Kaleef's death has clearly impacted your ability to think rationally.;Cometí el error de dejarlo pasar. Un mal movimiento de mi parte. La muerte de Kaleef claramente ha impactado su capacidad de pensar racionalmente.
You believe me?;¿Me crees?
Okey dokey, she's all yours!;¡Okey dokey, ella es toda tuya!
I don't know. It looked like a different language. It had odd words on it like 'Lithkren'.;No sé. Parecía un idioma diferente. Tenía palabras extrañas como 'Lithkren'.
Ah, so it was the Hazeel Cult that hired you. That's not surprising.;Ah, entonces fue el Culto Hazeel quien te contrató. Eso no es sorprendente.
Surely pretty is an understatement kind sir. Beautiful, amazing or possibly life-changing would be more suitable wording. Have you seen Baxtorian Falls? Named after the elven king who was buried beneath them.;Seguramente bonito es un eufemismo, amable señor. Bello, asombroso o posiblemente transformador sería una redacción más adecuada. ¿Has visto las cataratas Baxtorian? El nombre del rey elfo que fue enterrado debajo de ellos.
I need to find some goutweed. Sanfew said you might be able to help.;Necesito encontrar algo de hierba gotosa. Sanfew dijo que tal vez puedas ayudar.
Is that so? In that case, I'd say you'd be wise to leave now.;¿Es eso así? En ese caso, diría que sería prudente que se fuera ahora.
We grind sword against stone...;Rectificamos espada contra piedra...
Indeed we do. Baxtorian's knowledge allowed [player name] to reunite us with Lord Amlodd and Lady Trahaearn. It was the Amlodd clan that created those defences, Lord Amlodd can overcome them for us.;De hecho lo hacemos. Baxtorian's knowledge allowed [player name] to reunite us with Lord Amlodd and Lady Trahaearn. It was the Amlodd clan that created those defences, Lord Amlodd can overcome them for us.
Consider it a test.;Considérelo una prueba.
So how are you doing finding my beads?;Entonces, ¿cómo te va encontrando mis cuentas?
Okay tha- Wait, you say you saw the First Mate slip away in the middle of the feast?;Está bien, espera, ¿dices que viste al primer oficial escabullirse en medio del banquete?
You're meant to be working with Polmafi to create a suitable disguise. Now, off you go.;Se supone que debes trabajar con Polmafi para crear un disfraz adecuado. Ahora, vete.
Let's head back to my camp.;Regresemos a mi campamento.
1.1 Talking to Curator Haig Halen;1.1 Hablando con el curador Haig Halen
Please find the key to the lighthouse for me though!;¡Por favor, encuentra la llave del faro!
Yeah, yeah. We've suspected as much for a long time. Why is this relevant?;Sí, sí. Lo sospechamos desde hace mucho tiempo. Why is this relevant?
Frumscone gave you bone seeds?;¿Frumscone te dio semillas de huesos?
I'm impressed. You must be very powerful. I don't suppose you can stop me being a ghost?;Estoy impresionado. Debes ser muy poderoso. ¿Supongo que no podrás evitar que sea un fantasma?
) Darkened Hides;) Pieles oscurecidas
Ah, I see. Then the day has finally come.;Ah, ya veo. Then the day has finally come.
Grrr...de'ese arrows are rubbish.;Grrr... esas flechas son basura.
Inert locator orb;Orbe localizador inerte
3.2 Returning to Asyff with the materials;3.2 Regresando a Asyff con los materiales.
Wow. Er, what does it do?;Guau. Eh, ¿qué hace?
Isle of Everywhere;Isla de todas partes
Do you want to use the balloon?;¿Quieres usar el globo?
Option 3;Opción 3
I haven't come this far to give up now! This is my last hope! If you won't help me, then step aside!;¡No he llegado tan lejos para rendirme ahora! This is my last hope! Si no me ayudas, ¡hazte a un lado!
Camorra eventually boarded a ship for lands to the far west, never to be seen again. She took her key piece with her.;Camorra finalmente abordó un barco hacia tierras del lejano oeste y nunca más se la volvió a ver. Se llevó su pieza clave.
Yes, I have the big skippy skins.;Sí, tengo las pieles grandes de Skippy.
Ah... well, glad to be of help.;Ah... bueno, me alegro de poder ser de ayuda.
If the player has the corpse;Si el jugador tiene el cadáver
If the player is wearing a mourner's outfit;Si el jugador lleva un traje de doliente
2.4 Talking to Chief Tess after talking to Captain Tock;2.4 
13.1 Talking to Ali the Mayor;13.1 Hablando con Ali el alcalde
Once, yes. But now, we are not the ones cowering.;Una vez, sí. Pero ahora no somos nosotros los que nos acobardamos.
Fired... no, shot perhaps!;Despedido... no, ¡disparado tal vez!
What kinds of items do you stock?;¿Qué tipo de artículos tienen en stock?
Yush, I did, why's that shuch a *hic* shurprise?;Sí, lo hice, ¿por qué es una sorpresa tan *hic*?
Lovakengj? As in the Great Kourend Lovakengj?;¿Lovakengj? ¿Como en el Gran Kourend Lovakengj?
3.27 Upon killing Bouncer;3.27 Al matar a Bouncer
3.12 Talking to Garkor;3.12 Hablando con Garkor
Scared of getting mud on his pretty clothes, I bet.;Apuesto a que tiene miedo de manchar de barro su bonita ropa.
Perhaps you'd like a camel of your own? You're in the right place, if so...;¿Quizás le gustaría tener su propio camello? Estás en el lugar correcto, si es así...
The Jormungand;El Jormungand
(Maybe trolls DO have a romantic streak!);(¡Quizás los trolls SÍ tengan una vena romántica!)
3 Tracking Tyras' Camp;3 Seguimiento del campamento de Tyras
No, this shield is different. I'd recommend heading to Waterbirth Island. The daggermouths within the dungeon will likely have some from warriors they've sent to Valhalla.;No, este escudo es diferente. Recomiendo dirigirse a Waterbirth Island. Las bocas de daga dentro de la mazmorra probablemente tendrán algunas de los guerreros que enviaron al Valhalla.
Carry on, it'll fix itself.;Continúa, se arreglará solo.
I have normal, studded and hard types.;Tengo tipos normales, tachonados y duros.
As you wish. Just make sure they get to Flaygian at the hideout.;Como desées. Solo asegúrate de que lleguen a Flaygian en el escondite.
Not yet. And I, um, lost Silverlight.;Aún no. Y yo, um, perdí Silverlight.
1.1 Talking to Lazim;1.1 Hablando con Lazim
You think you can hear a soft 'thank you' as the singing quietens down.;Crees que puedes escuchar un suave \"gracias\" mientras el canto se calma.
(Non-quest dialogue) How do I get into the Kharazi jungle?;(Diálogo sin misión) ¿Cómo entro en la jungla de Kharazi?
My friend in Sophanem... Ahh never mind him, maybe we might have a look at him another time.;Mi amigo en Sophanem... Ahh, no le hagas caso, tal vez podamos echarle un vistazo en otro momento.
You hand the clay, copper, and iron to Doric.;Le entregas la arcilla, el cobre y el hierro a Doric.
Have you been to Seth Groats yet? He's over at the other farm on the way to Varrock!;¿Ya has estado en Seth Groats? ¡Está en la otra granja camino a Varrock!
Do you like lemons?;¿Te gustan los limones?
It's a specially grown cabbage grown by my cousin Helda who lives in Draynor Manor.;Es un repollo especialmente cultivado por mi prima Helda que vive en Draynor Manor.
Robert! I should have known that this would be your doing.;¡Roberto! Debería haber sabido que esto sería obra tuya.
Use bars and weapons...;Usa barras y armas...
5.6 After assembling the second essence pile;5.6 Después de armar la segunda pila de esencia.
Very well. Good luck.;Muy bien. Buena suerte.
Don't you see, [player name]? I can't stop now. Do you not see our future? Only with the Horn can we make it happen.;¿No lo ves, [nombre del jugador]? No puedo parar ahora. ¿No ves nuestro futuro? Sólo con el Cuerno podremos lograrlo.
The gnome continues to eat.;El gnomo sigue comiendo.
It's a horde of goblins.;Es una horda de duendes.
Now, you head to the Wizards' Tower and show that incantation to Sedridor. I have a couple of things to prepare first, but I will join you there soon.;Ahora, dirígete a la Torre de los Magos y muéstrale ese encantamiento a Sedridor. Primero tengo un par de cosas que preparar, pero me uniré a ustedes allí pronto.
Colin uses the telescope at Ithoi's hut.;Colin usa el telescopio en la cabaña de Ithoi.
Hello. Are you Jex?;Hola. ¿Eres Jex?
An excellent question! Excellent indeed! What do they do? What do they do? Yes, yes! A most excellent question!;¡Una excelente pregunta! ¡Excelente en verdad! ¿Qué hacen? ¿Qué hacen? ¡Sí, sí! ¡Una pregunta excelente!
It's good that he has people like you. I may have known him a long time, but I can't pretend to be any good at comforting people in such situations. I never manage to say the right thing.;Es bueno que tenga gente como tú. Puede que lo conozca desde hace mucho tiempo, pero no puedo pretender ser bueno consolando a la gente en tales situaciones. Nunca consigo decir lo correcto.
What a silly idea!;¡Qué idea tan tonta!
What do you do when you're not lifting logs above your head?;¿Qué haces cuando no estás levantando troncos por encima de tu cabeza?
The athanatos! Isn't it magnificent!;¡Los atanatos! ¿No es magnífico?
Soul journey;viaje del alma
2.6.3 Using the workbench without the slashed book;2.6.3 Usar el banco de trabajo sin el libro cortado
Anyway, I believe that there may be a jinx aboard this ship, and that is what is preventing us from sailing to Lunar Isle.;De todos modos, creo que puede haber un maleficio a bordo de este barco, y eso es lo que nos impide navegar hacia la Isla Lunar.
Cedric! Here, drink! I have some water.;¡Cedric! ¡Toma, bebe! Tengo un poco de agua.
Mask;Mascarilla
What was I supposed to be doing?;¿Qué se suponía que debía estar haciendo?
(Non-quest dialogue) Do you have anything for trade?;(Diálogo sin misión) ¿Tienes algo para intercambiar?
You did? Interesting. The memoirs were auctioned off recently, along with a lot of other royal possessions.;¿Lo hiciste? Interesante. Las memorias fueron subastadas recientemente, junto con muchas otras posesiones reales.
Now, that said, there are some preparations I need to make before we finalise things. Perhaps you could help me with that.;Ahora bien, dicho esto, hay algunos preparativos que debo hacer antes de finalizar las cosas. Quizás puedas ayudarme con eso.
You should praise Big High War God for giving you holy mace!;¡Deberías alabar al Gran Dios de la Guerra por darte la maza sagrada!
Enchanted scroll;pergamino encantado
Urt salt (rocks);Sal de urt (en roca)
Ah yes, he'll be joining our ranks very soon, I feel. He's still quite young and strong, but he will see the error of his ways before too long.;Ah, sí, creo que se unirá a nuestras filas muy pronto. Todavía es bastante joven y fuerte, pero pronto se dará cuenta del error de su conducta.
If the white apron is not equipped;Si el delantal blanco no está equipado
Where should I start?;¿Por dónde debería empezar?
Lord Hosidius and Shayzien arrive to the meeting.;Lord Hosidius y Shayzien llegan a la reunión.
Not since we last spoke.;No desde la última vez que hablamos.
Guard!;¡Guardia!
What? Do not say such things! Tell me where you saw her!;¿Qué? ¡No digas esas cosas! ¡Dime dónde la viste!
1.6 Searching the cupboard;1.6 buscando en el armario
By order of the king, all market stalls are to be taxed to help fund his new castle market.;Por orden del rey, todos los puestos del mercado deberán pagar impuestos para ayudar a financiar el nuevo mercado del castillo.
Yes! I have th...;¡Sí! tengo...
Can you get me one bar of iron? Then I'll be able to start my work on this.;¿Puedes conseguirme una barra de hierro? Entonces podré comenzar mi trabajo en esto.
I found some old notes behind the door.;Encontré algunas notas viejas detrás de la puerta.
You're certainly a chirpy woman! What is it that Port Piscarilius provides for Great Kourend?;¡Sin duda eres una mujer alegre! ¿Qué es lo que Port Piscarilius ofrece al Gran Kourend?
About that ring...;Sobre ese anillo...
Ahh... [player name]. Welcome to Tirannwn. I understand you've been sent here to rid us of that criminal Tyras. I offer my full support.;Ahh... [nombre del jugador]. Bienvenidos a Tirannwn. Entiendo que te han enviado aquí para librarnos de ese criminal Tyras. Ofrezco todo mi apoyo.
Kathy Corkat;Kathy Corkat
Doing bow make you look like a wimp.;Hacer una reverencia te hace parecer un debilucho.
Shhshhh!;¡Shshhh!
5 Attempting to kill County Draynor with a stake but no hammer in the inventory;5 
So about the Councillor.;Entonces sobre el Concejal.
Absolutely! Those old ones were getting dull. It's time for some fresh excitement in this place.;¡Absolutamente! Esos viejos se estaban volviendo aburridos. Es hora de vivir un poco de emoción en este lugar.
So what does the book say?;Entonces, ¿qué dice el libro?
Of course, I'll help you out. But first of all, do you have any treasure?;Por supuesto que te ayudaré. Pero antes que nada, ¿tienes algún tesoro?
Hurry and free up some space, then.;Entonces date prisa y libera algo de espacio.
Oops, sorry, I don't have enough money.;Ups, lo siento, no tengo suficiente dinero.
I'm surprised it hasn't made you run for the hills.;Me sorprende que no te haya hecho correr hacia las colinas.
(If the player lost an item;(Si el jugador perdió un artículo
10.1 Talking to Pandur Hosidius;10.1 Hablando con Pandur Hosidio
Fantastic! Willow said she'd meet you by the entrance, on the west side of Ice Mountain.;¡Fantástico! Willow dijo que te encontraría en la entrada, en el lado oeste de Ice Mountain.
Wait! How dare you insult the palace guards? Get out of my sight!;¡Esperar! ¿Cómo te atreves a insultar a los guardias de palacio? ¡Fuera de mi vista!
6.12 Talking to a Hazeel cultist;6.12 Hablando con un cultista de Hazeel
After handing in all items;Después de entregar todos los artículos.
Don't worry. It has no soul;No te preocupes. no tiene alma
You show the abyssal green dye to Felix.;Le muestras el tinte verde abisal a Félix.
Hey, don't judge our customs outerlander! Now you want the cash or you want to bug me?;¡Oye, no juzgues a nuestro extranjero de aduanas! ¿Ahora quieres el dinero o quieres molestarme?
As time passes, that which was once fact, becomes myth. Some tales are just that, tales. However, some tales are something more.;A medida que pasa el tiempo, lo que alguna vez fue un hecho, se convierte en mito. Algunos cuentos son sólo eso, cuentos. Sin embargo, algunos cuentos son algo más.
I'm on the hunt for the piece of a key. It was once in the possession of your ancestor, Tristan Corvo.;Estoy buscando el trozo de llave. Una vez estuvo en posesión de tu antepasado, Tristán Corvo.
What? I'll have you jailed for desertion!;¿Qué? ¡Te haré encarcelar por deserción!
Dramen branch;Rama Dramen
Care to be any more specific?;¿Quieres ser más específico?
Depending on which Gnome landing light is searched;Dependiendo de qué luz de aterrizaje de Gnome se busca
Varrock?;¿Varrock?
1.2.1 Using animal parts on him;1.2.1 Usando partes de animales en él
I came here looking for someone, and I think this woman here might be that someone. If she is, you're in a whole different world of trouble.;Vine aquí buscando a alguien y creo que esta mujer aquí podría ser ese alguien. Si es así, estás en un mundo de problemas completamente diferente.
I guess. If you say so.;Supongo. Si tú lo dices.
Well you could have fooled me! Good people don't rob from the dead!;Bueno, ¡podrías haberme engañado! ¡La gente buena no roba a los muertos!
Kovac... alright then. My name is [player name]. So, Kovac, what do you need help with?;Kovac... está bien entonces. Mi nombre es [nombre del jugador]. Entonces, Kovac, ¿en qué necesitas ayuda?
Well, I did have something you may be interested in, but I've been given orders not to-;Bueno, tenía algo que podría interesarte, pero me han dado órdenes de no...
I have 4,000! But do I have 5,000?;¡Tengo 4.000! ¿Pero tengo 5.000?
3 A Deadly Plot;3 Un complot mortal
But some day he send new commander!;¡Pero algún día enviará un nuevo comandante!
You have a clean impression of Elizabeth's finger prints.;Tienes una impresión clara de las huellas dactilares de Elizabeth.
So incredibly versatile, it can be used as pest control, a cleansing agent, drain cleaner, metal polish and washes whiter than white,;Es increíblemente versátil y puede usarse como control de plagas, agente limpiador, limpiador de desagües, abrillantador de metales y productos más blancos que el blanco.
The Order of Wizards over at the Wizards' Tower have been on the hunt for magical artefacts recently. I wonder if this might be just the kind of thing they're after.;La Orden de los Magos en la Torre de los Magos ha estado buscando artefactos mágicos recientemente. Me pregunto si este podría ser el tipo de cosas que buscan.
18.2 Talking to Baxtorian;18.2 Hablando con Baxtorian
A potion? See if you can finish it off.;¿Una poción? A ver si puedes terminarlo.
Kasonde...;Kasondé...
With a hiss of steam, the ice melts away from the fountain.;Con un silbido de vapor, el hielo de la fuente se derrite.
Here in the brewery?;¿Aquí en la cervecería?
Oh... Hello. Most of the others have departed for the Underground Pass. I'll be leaving with the rest soon.;Oh... Hola. Most of the others have departed for the Underground Pass. Me iré con el resto pronto.
Well, I suppose so. [player name], this could be VERY dangerous. Do you feel ready to fight?;Bueno, supongo que sí. [nombre del jugador], esto podría ser MUY peligroso. ¿Te sientes listo para pelear?
12,000 going twice!;12,000 yendo dos veces!
5.1 Opening the Chest;5.1 Abriendo el cofre
I don't seem to have it with me.;Parece que no lo tengo conmigo.
No! I am not old! My family has guarded the staff for many generations.;¡No! ¡No soy viejo! Mi familia ha protegido al bastón durante muchas generaciones.
I don't suppose you could try and track down the Imcando dwarves for me? I've got so much work to do...;¿Supongo que no podrías intentar localizar a los enanos Imcando por mí? Tengo mucho trabajo que hacer...
Did you just understand what I said???;¿Acabas de entender lo que dije?
No! Listen! The god commanded the Dorgeshuun to fight a battle they could not win!;¡No! ¡Escuchar! The god commanded the Dorgeshuun to fight a battle they could not win!
What do you want, little [man/woman]?;¿Qué quieres, pequeño [hombre/mujer]?
I have some evidence that there might be some kind of treasure hidden very close to this village...;Tengo alguna evidencia de que podría haber algún tipo de tesoro escondido muy cerca de este pueblo...
9.5 Talking to Amelia;9.5 hablando con amelia
Good luck, [player name].;Buena suerte, [nombre del jugador].
1.1.1 Returning to Yanni without completing the favour;1.1.1 Regresar con Yanni sin completar el favor
Yes, I'll get on.;Sí, seguiré adelante.
What's happening with the ship???;Que esta pasando con el barco???
Those nice people might have given you anything you liked, if it would make you stop damaging their village.;Esas buenas personas podrían haberte dado cualquier cosa que quisieras, si eso te permitiera dejar de dañar su aldea.
(If Pirate's Treasure is completed;(Si se completa el Tesoro del Pirata
What you need is the skills of an Imcando dwarf... but they must all be dead by now.;Lo que necesitas son las habilidades de un enano Imcando... pero ya deben estar todos muertos.
Yes, I am a man of my word.;Sí, soy un hombre de palabra.
You see them smashing against the gates in a panic.;Los ves chocar contra las puertas presa del pánico.
No but perhaps I could try and find one?;No, pero ¿tal vez podría intentar encontrar uno?
I came across something very interesting down in the desert;Me encontré con algo muy interesante en el desierto.
I'm investigating the origin of Elvarg. I've found an ancient vault beneath a ruined island. I think it contains something important.;Estoy investigando el origen de Elvarg. I've found an ancient vault beneath a ruined island. Creo que contiene algo importante.
You tell Alec about your quest and all that you discovered.;Le cuentas a Alec sobre tu búsqueda y todo lo que descubriste.
Hello. I'm in search of very high quality gold.;Hola. Estoy en busca de oro de muy alta calidad.
Gud.;Dios.
I've placed a cog!;¡He colocado un engranaje!
Something I found earlier. However, it also seemed to suggest that some sort of icon is needed to enter the church.;Algo que encontré antes. However, it also seemed to suggest that some sort of icon is needed to enter the church.
5.10 Using the poison on the range;5.10 Usando el veneno en el campo.
He very obliging, dis mortal enemy of Weiss. Must have been big favour he owed [player name]. Okieday, give coffin to My Arm, an' My Arm give him to Mother.;Es un enemigo mortal y muy complaciente de Weiss. Debe haber sido un gran favor el que le debía a [nombre del jugador]. Okieday, give coffin to My Arm, an' My Arm give him to Mother.
There's something shiny hidden at the bottom. You take Elizabeth's silver needle.;Hay algo brillante escondido en el fondo. Tomas la aguja plateada de Elizabeth.
We're doing all we can to keep the undead at bay. The village is covered in a deadly green mist. If you go into the village, a terrible sickness will befall you.;We're doing all we can to keep the undead at bay. El pueblo está cubierto por una neblina verde mortal. If you go into the village, a terrible sickness will befall you.
Ha! Well, I asked first.;¡Ja! Bueno, pregunté primero.
If the player hasn't helped either of them;Si el jugador no ha ayudado a ninguno de los dos
Eggs?;¿Huevos?
That is the bit we're not so sure on. We know little about the lands to the east. From what we can tell, it seems that Lord Iorwerth has promised to support King Lathas in reclaiming some land his family once owned.;Esa es la parte de la que no estamos tan seguros. Sabemos poco sobre las tierras del este. Por lo que podemos decir, parece que Lord Iorwerth ha prometido apoyar al rey Lathas en la recuperación de algunas tierras que alguna vez poseyó su familia.
Then we all started feeling sick and clammy. That was when the Captain and Ithoi came back from their parlay, and Ithoi looked sick too.;Luego todos empezamos a sentirnos enfermos y húmedos. Fue entonces cuando el Capitán e Ithoi regresaron de su negociación, e Ithoi también parecía enfermo.
No, you wouldn't be, you're just a human.;No, no lo serías, eres sólo un humano.
Bear in mind this would be on a ghost ship, the planks of which sweat a thick mixture of stagnant water...and pure salt crystals.;Tenga en cuenta que esto sería en un barco fantasma, cuyas tablas sudan una espesa mezcla de agua estancada... y cristales de sal pura.
Could I see the reward shop?;¿Puedo ver la tienda de recompensas?
) Dialogue 71;) Diálogo 71
Hey, what's this then, can you explain it?!;Oye, ¿qué es esto entonces? ¿Puedes explicarlo?
Change him?;¿Cambiarlo?
Way harsh, man.;Muy duro, hombre.
Wow! Please hurry and set me free.;¡Guau! Por favor, date prisa y libérame.
All of a sudden, a final sense of deja-vu sweeps over you...;De repente, una última sensación de deja-vu te invade...
1.24.3 Using rope on grill;1.24.3 Usando cuerda en la parrilla
If the player changed their gender from female to male;Si el jugador cambió su género de femenino a masculino
) I'm here to take your plans, hand them over now or I'll kill you!;) ¡Estoy aquí para tomar tus planes, entrégalos ahora o te mataré!
No worries, here's another copy.;No te preocupes, aquí tienes otra copia.
Hmm, well I guess I should go check it out. No point staying in this nice, locked room when I could go outside into the creepy darkness.;Hmm, bueno, supongo que debería ir a comprobarlo. No tenía sentido quedarme en esta bonita habitación cerrada cuando podía salir a la espeluznante oscuridad.
3 Investigating the stolen goods;3 Investigando los bienes robados
She acted like I was a monster! Come... look upon her monster!;¡Ella actuó como si yo fuera un monstruo! ¡Ven... mira a su monstruo!
The player walks toward the exit, and becomes stuck in the middle of the room.;El jugador camina hacia la salida y queda atrapado en el medio de la habitación.
1.2.2 After free camels fail to end the feud;1.2.2 Después de que los camellos libres no logran poner fin a la disputa
Good luck out there. I'll keep an eye on this... I don't even have a word for him.;Buena suerte ahí fuera. Estaré atento a esto... Ni siquiera tengo una palabra para él.
I've just come to talk to you. Checkal said you could train me. He said you're the strongest barbarian he knows.;Sólo vine a hablar contigo. Checkal dijo que podías entrenarme. Dijo que eres el bárbaro más fuerte que conoce.
6.8 Asking Sylas how to cut down the stock;6.8 Preguntarle a Sylas cómo reducir las existencias.
Winkin;guiño
Hahaha go away amateur! You're not worthy of joining our great group!;Jajaja vete amateur! ¡No eres digno de unirte a nuestro gran grupo!
Quest transcriptMountain DaughterIncomplete transcripts;Transcripción de la misiónMountain DaughterTranscripciones incompletas
My name is Father Aereck by the way. Pleased to meet you.;Por cierto, mi nombre es Padre Aereck. Encantado de conocerte.
That doesn't sound like a very good idea to me!;¡Eso no me parece muy buena idea!
Quick, [player name]! Untie me before the train comes!;¡Rápido, [nombre del jugador]! ¡Desátenme antes de que llegue el tren!
King Narnode won't allow it!;¡El rey Narnode no lo permitirá!
I did get stabbed, but I was born with a rare condition called Dextrocardia.;Me apuñalaron, pero nací con una rara enfermedad llamada dextrocardia.
Don't forget this.;No olvides esto.
sfriess;friess
I did! Thank you for the reward.;¡Hice! Gracias por la recompensa.
1.1 Talking to the Carnillean guard;1.1 Hablando con la guardia carnilleana
Well to be honest, all of my stock is packed away right now seeing as the town is all overrun with these Shades. I tell you what. You put an end to five Shades for me and I'll open the store for you!;Bueno, para ser honesto, todas mis existencias están empacadas en este momento, ya que la ciudad está invadida por estos Shades. Te digo qué. ¡Tú acabas con Five Shades por mí y yo te abriré la tienda!
11.1 Talking to Elena;11.1 hablando con elena
Then why the whole malarkey with the boat?;¿Entonces por qué toda esa tontería con el barco?
(says one of the distraction dialogues);(dice uno de los diálogos de distracción)
Well Lord Iorwerth seemed to think you were no stranger to that. Why did he think that?;Bueno, Lord Iorwerth parecía pensar que usted no era ajeno a eso. ¿Por qué pensó eso?
Wizard Mizgog;Mago Mizgog
My Arm very excited 'bout going to Weiss to teach stuff to da trolls. Better hope dey like hearing 'bout goutweed.;My Arm está muy emocionado por ir a Weiss a enseñarles cosas a los trolls. Más vale que les guste oír hablar de la hierba gotosa.
1... 2... 3... Pull!;1... 2... 3... ¡Tire!
Well Cap'n Donnie said no livin' landlubbers were allowed out of the compound.;Bueno, el Capitán Donnie dijo que a ningún marinero de agua dulce vivo se le permitía salir del complejo.
Now... tell me another story, and I will let you collect the tears for the first time.;Ahora... cuéntame otra historia y te dejaré recoger las lágrimas por primera vez.
 Ali Morrisane's nephew! I know you gangs had something to do with his disappearance, so tell me where he is!;¡El sobrino de Ali Morrisane! I know you gangs had something to do with his disappearance, so tell me where he is!
Don't be silly! You'd get burnt!;¡No seas tonto! ¡Te quemarías!
If the player has no coins;Si el jugador no tiene monedas
I think that'll be all for now.;Creo que eso será todo por ahora.
Yes, here it is. Let the High Priest know that I'll be sending down the rest once it's done.;Sí, aquí está. Let the High Priest know that I'll be sending down the rest once it's done.
Khazard cell keys;Claves de las celdas de Khazard
Essyllt;Essyllt
Oh yes, well it won't be the first time...but just so I'm sure can you explain what you mean?;Oh, sí, bueno, no será la primera vez... pero para estar seguro, ¿puedes explicar a qué te refieres?
11 The first meeting;11 la primera reunión
'I set out to help them, to guide them. They immediately embraced this, and one of their mystics, Ceidwad, documented my teachings in a great book called the Cerddi.';'Me propuse ayudarlos, guiarlos. They immediately embraced this, and one of their mystics, Ceidwad, documented my teachings in a great book called the Cerddi.'
What on Gielinor are you doing? Get out of my sight.;¿Qué estás haciendo en Gielinor? Fuera de mi vista.
(Continues with above dialogue.);(Continúa con el diálogo anterior.)
Not yet, my dear;Todavía no, querida
6.2.2 Shipyard workers;6.2.2 Trabajadores de astilleros
Ok, well, here I go!;Ok, bueno, ¡aquí voy!
While we were gone, an uprising had occurred in the eastern kingdom. We took our best fighters to Prifddinas, those that remained were unable to hold back the enemy.;Mientras estábamos fuera, se había producido un levantamiento en el reino oriental. Llevamos a nuestros mejores combatientes a Prifddinas, los que quedaron no pudieron contener al enemigo.
You appear back in the barrel loading room. A nearby slave looks surprised to see you popping out of the cart.;You appear back in the barrel loading room. Un esclavo cercano parece sorprendido al verte salir del carro.
Yes, and he's admitted that he did the robbery!;¡Sí, y ha admitido que fue él quien cometió el robo!
I'm looking for information on someone known as the Whisperer. I have reason to beleve[sic] she was here before the city fell.;Estoy buscando información sobre alguien conocido como el Susurrador. Tengo motivos para creer que ella estaba aquí antes de que cayera la ciudad.
Allow me to remind you.;Permítame recordarle.
Thanks. Oh and be careful in the Wilderness. Tonight is not your night.;Gracias. Ah, y ten cuidado en el desierto. Esta noche no es tu noche.
Maybe. Anyway, we have a clue to find. Time to get searching.;Tal vez. De todos modos, tenemos una pista que encontrar. Es hora de empezar a buscar.
Can I go onto the barge?;¿Puedo subir a la barcaza?
Your arm is... a troll? It's really not. I can see both of them. Sorry, have you had your brain shrunk into a penguin suit too many times?;Tu brazo es... ¿un troll? Realmente no lo es. Puedo verlos a ambos. Lo siento, ¿te han reducido el cerebro a un traje de pingüino demasiadas veces?
Excellent work - have you considered a career as a detective? But I'm afraid it's still not quite enough...;Excelente trabajo. ¿Has considerado la carrera de detective? Pero me temo que todavía no es suficiente...
Yes, he bought these tents and had them put up for us. He says he'll also get our goods in so we can start selling them soon.;Sí, compró estas tiendas y las hizo montar para nosotros. Dice que también recibirá nuestros productos para que podamos empezar a venderlos pronto.
There, that looks good.;Ahí, eso se ve bien.
Please waitYour character is now attempting to cook some shrimp. This will only take a few seconds.;Espera, por favor. Tu personaje ahora está intentando cocinar unos camarones. Esto sólo te llevará unos segundos.
That's right. I know of a small island just west of here where you can find some.;Así es. Conozco una pequeña isla al oeste de aquí donde puedes encontrar algunos.
You can be of ample help by performing the task you've been assigned. This idle chatter achieves nothing.;Puede ser de gran ayuda realizando la tarea que se le ha asignado. Esta charla ociosa no sirve de nada.
It's a bit dark down here! You decide not to venture far.;¡Está un poco oscuro aquí abajo! Decides no aventurarte muy lejos.
4.12 Talking to Wizard Persten after starting the Abyssal rift cutscene;4.12 Hablando con el mago Persten después de comenzar la escena de la grieta abisal
I won't. Now let's get going.;No lo haré. Ahora pongámonos en marcha.
What about those two gangs? That seems exciting.;¿Qué pasa con esas dos pandillas? That seems exciting.
Indeed. I must report this to the Council immediately.;En efecto. Debo informar de esto al Consejo inmediatamente.
You look new around here, welcome to the world of Gielinor!;Pareces nuevo por aquí, ¡bienvenido al mundo de Gielinor!
Look, I can see you're very passionate, which is wonderful. Tell you what, as you're so eager, I'll allow you both to help me in my investigation.;Mira, puedo ver que eres muy apasionado, lo cual es maravilloso. Les diré una cosa, como están tan ansiosos, les permitiré a ambos ayudarme en mi investigación.
You need a full sack of potatoes and more papyrus.;Necesitas un saco lleno de patatas y más papiro.
Eeeeeek!;¡Eeeeek!
If you give me your gauntlets I will bestow upon them some of my power, and make any bolt spells you wish to cast more effective.;Si me das tus guanteletes, les otorgaré parte de mi poder y haré que cualquier hechizo de rayo que desees lanzar sea más efectivo.
Er... I... um...;Er... yo... um...
Could you be less helpful?;¿Podrías ser menos útil?
What balance?;¿Qué saldo?
However, the Soul Altar provides a beacon, drawing the souls to this place where they may join the River.;Sin embargo, el Altar del Alma proporciona un faro que atrae a las almas a este lugar donde pueden unirse al Río.
4.8 Talking to Da Vinci in Rimmington after talking to the Chemist;4.8 Hablando con Da Vinci en Rimmington después de hablar con el químico
Got them all with me.;Los tengo todos conmigo.
That's it? Because in my experience simple tasks like that always seem to take longer than I expect...;¿Eso es todo? Porque, según mi experiencia, tareas simples como esa siempre parecen llevar más tiempo de lo esperado...
Baereck buys the grey wolf furs one at a time.;Baereck compra las pieles de lobo gris una por una.
You take your training very seriously [player name]. You know you've done this workout [times done] times, are you sure you want to do it again?;Te tomas muy en serio tu entrenamiento [nombre del jugador]. Sabes que has hecho este entrenamiento [veces] veces, ¿estás seguro de que quieres volver a hacerlo?
Well, I guess I'll talk to the navigators and offer both up to the crew to see which they'd prefer before I go gathering them up! Thanks guys!;Bueno, supongo que hablaré con los navegantes y les ofreceré ambos a la tripulación para ver cuál prefieren antes de ir a recogerlos. ¡Gracias chicos!
OF COURSE! You are brilliant. I should have thought of that. It's where all of this started. Let's return to the Zoo.;¡POR SUPUESTO! Eres brillante. Debería haber pensado en eso. Es donde empezó todo esto. Volvamos al Zoológico.
The last entry is from the year 1770 of the Fourth Age.;La última entrada es del año 1770 de la Cuarta Edad.
When the goblins attacked us some of them managed to slip past my guards and sabotage our cannon. I don't have anybody who understands how it works, could you have a look at it and see if you could get it working for;Cuando los goblins nos atacaron, algunos de ellos lograron burlar a mis guardias y sabotear nuestro cañón. No tengo a nadie que entienda cómo funciona. ¿Podrías echarle un vistazo y ver si puedes hacerlo funcionar?
Tish, posh and nonsense! You and your gangly long legs might be fine, but we dwarves are of shorter, stockier breed, old toothbrush!;¡Tish, pijo y tonterías! Tú y tus largas y desgarbadas piernas pueden estar bien, pero nosotros, los enanos, somos de raza más baja y fornida, ¡y con un cepillo de dientes viejo!
How much did you hear, human?;¿Cuánto escuchaste, humano?
As you wish, I will make sure the people know. Just know that I'll be sending them right to the king if they get angry.;Como desees, me aseguraré de que la gente lo sepa. Solo debes saber que los enviaré directamente al rey si se enojan.
Nevermind... that's all history now. Weren't you heading off to see Spria?;No importa... eso ya es historia. ¿No ibas a ver a Spria?
No problem.;Ningún problema.
We think it's a magical weapon from the surface. Can you decipher the symbols on it?;Creemos que es un arma mágica de la superficie. ¿Puedes descifrar los símbolos que contiene?
7.4 Plundering the chest;7.4 
You do not have enough oak planks.;No tienes suficientes tablas de roble.
And I'm sure Romeo is just the sort of jester to make her laugh out loud...hysterically you might say. He always brings a tear to my eyes...tears of happiness at his foolish antics!;Y estoy seguro de que Romeo es el tipo de bufón que la hará reír a carcajadas... histéricamente, se podría decir. Siempre me hace llorar... ¡lágrimas de felicidad por sus tontas travesuras!
Be careful of hiding behind duty, it won't stop people holding you accountable for your actions.;Tenga cuidado de no esconderse detrás del deber, eso no impedirá que la gente le haga responsable de sus acciones.
The guardian splashes holy water over you.;El guardián te salpica agua bendita.
Good. Do your best to avoid it and we'll worry about it later.;Bien. Haz tu mejor esfuerzo para evitarlo y nos preocuparemos de ello más tarde.
Draul Leptoc;Draul Leptoc
And while you're here, have a look at my wares.;Y mientras estés aquí, echa un vistazo a mis productos.
Well the weak will always be trodden on. Why not stand up to them?;Bueno, los débiles siempre serán pisoteados. ¿Por qué no hacerles frente?
2.3.2 Finding the generator crank;2.3.2 Encontrar la manivela del generador
(If the player is wearing a ring of charos (a);(Si el jugador lleva un anillo de charos (a)
Which do you believe in?;¿En cuál crees?
It's time to meet your first instructor. To continue, all you need to do is tap on the door. It's indicated by a flashing yellow arrow. Remember, you can swipe across the screen to rotate the camera.;Es hora de conocer a tu primer instructor. To continue, all you need to do is tap on the door. Está indicado por una flecha amarilla parpadeante. Remember, you can swipe across the screen to rotate the camera.
3.2.11 Talking to the Witch after creating the magnet;3.2.11 Hablando con la Bruja después de crear el imán
Got a little scared now have we?;Ahora estamos un poco asustados, ¿verdad?
As for who I am... Well, that is of no importance.;En cuanto a quién soy... Bueno, eso no tiene importancia.
No such luck I'm afraid, but I'm sure I'll make another discovery soon enough.  I always seem to.;Me temo que no tuve tanta suerte, pero estoy seguro de que pronto haré otro descubrimiento.  Parece que siempre lo hago.
Give me a quest or else!;¡Dame una misión o si no!
Didn't see anyone leave early?;¿No viste a nadie salir temprano?
You not been to dreamland yet?;¿Aún no has estado en el país de los sueños?
Can I visit the platform?;¿Puedo visitar la plataforma?
Oh, I know! We can replace Councillor Andrews with Councillor Unkar. What an excellent idea! This calls for a sherry.;¡Ah, lo sé! Podemos reemplazar al concejal Andrews por el concejal Unkar. ¡Qué excelente idea! Esto requiere un jerez.
Have you got my materials yet, traveller?;¿Ya tienes mis materiales, viajero?
5.12 Trying to step-on a spring platform from the center island after just finishing a challenge;5.12 Intentar subir a una plataforma de resorte desde la isla central después de terminar un desafío.
I'll go ask him what happened for you, Captain.;Iré a preguntarle qué le pasó, Capitán.
Where do I get Ground kelp?;¿Dónde consigo algas terrestres?
4.1 Using milk with a pot of cream;4.1 Usar leche con un bote de nata
But why would someone want to open this prison? What's inside?;Pero ¿por qué alguien querría abrir esta prisión? ¿Qué hay dentro?
You're the one that saved our people. On behalf of all of Arceuus, I thank you.;Tú eres quien salvó a nuestra gente. En nombre de todo Arceuus, te lo agradezco.
That's right. I think she might have come here at some point.;Así es. Creo que ella podría haber venido aquí en algún momento.
Yeah, I need some replacements.;Sí, necesito algunos reemplazos.
Hmm. Harold has got in trouble a few times over his drinking and gambling. Perhaps he'd open up after a drink?;Mmm. Harold se ha metido en problemas varias veces por beber y apostar. ¿Quizás se abriría después de una copa?
Name it.;Nómbrelo.
Well, I do not know what they are, but they are very strong! They hurt me badly enough to trap me here, and I have been fearing for my life ever since!;Bueno, no sé qué son, ¡pero son muy fuertes! Me lastimaron lo suficiente como para atraparme aquí, ¡y desde entonces he estado temiendo por mi vida!
Why would you want to know that? you've already given me the Lunar torso to look after.;¿Por qué querrías saber eso? Ya me has dado el torso lunar para que lo cuide.
Yes, that could work. I'd imagine three beers would do it. Why don't you give it a try?;Sí, eso podría funcionar. Me imagino que con tres cervezas bastaría. ¿Por qué no lo intentas?
I'd better be careful then. I'll get to work.;Entonces será mejor que tenga cuidado. Me pondré a trabajar.
How very kind of you.;Qué amable de tu parte.
Test?;¿Prueba?
That doesn't seem fair - mine's all curvy and yours is straight.;Eso no parece justo: la mía tiene curvas y la tuya es recta.
Sorry, I'm afraid not.;Lo siento, me temo que no.
Oh yes, Hreidmar suggested that it should be one of us. The Era of Kings is long gone, after all. Now the Consortium provides peace and above all prosperity... so the statue should reflect this.;Oh, sí, Hreidmar sugirió que debería ser uno de nosotros. Después de todo, la Era de los Reyes ya pasó. Ahora el Consorcio proporciona paz y sobre todo prosperidad... así que la estatua debería reflejar esto.
Longramble?;¿Diagrama largo?
The cart driver completely ignores you.;El conductor del carro te ignora por completo.
Hmm... I wonder what this treasure is.;Hmm... Me pregunto qué es este tesoro.
Fishing trophy;Trofeo de pesca
Gracious [sir/lady], it means friend. And friends come in peace. I assume that you come in peace?;Gracioso [señor/dama], significa amigo. Y los amigos vienen en paz. ¿Supongo que vienes en paz?
Hey [player name]. Any luck with Veliaf?;Hola [nombre del jugador]. ¿Tuviste suerte con Veliaf?
Iona;Iona
3.7.2.1 Talking to Felix again;3.7.2.1 Hablando con Félix otra vez
Seriously?;¿En serio?
1.3 Searching the footprints;1.3 Buscando las huellas
Okay, well, I'm not going anywhere! -- Ana nods at a nearby guard!-- Unless he feels generous enough to let me go! -- The guard ignores the comment. --;Vale, bueno, ¡no voy a ninguna parte! -- ¡Ana le hace un gesto a un guardia cercano!-- ¡A menos que se sienta lo suficientemente generoso como para dejarme ir! -- The guard ignores the comment. --
Burgh de Rott;Burgo de Rott
8 Searching for the secret room;8 
Claybear? There's no such thing!;¿Oso de arcilla? ¡No existe tal cosa!
I see. I guess that makes sense.;Veo. Supongo que eso tiene sentido.
And did you see anyone misbehaving particularly badly?;¿Y vio a alguien portarse especialmente mal?
At least you've got enough iron sheets.;Al menos tienes suficientes láminas de hierro.
Er... I don't know. Can't anyone just speak to you?;Eh... no lo sé. ¿Nadie puede simplemente hablar contigo?
Hello again, Effigy. I've had a nose around the tower. There's a lot of work to do!;Hola de nuevo, Efigie. He estado husmeando en la torre. ¡Hay mucho trabajo por hacer!
Hmm... We had quite a rough falling out when we last spoke, but I heard he's hanging around Barbarian Village.;Hmm... Tuvimos una pelea bastante dura la última vez que hablamos, pero escuché que está rondando por Barbarian Village.
Have some of this food. It's really good, I promise!;Come un poco de esta comida. ¡Es realmente bueno, lo prometo!
Asleif had little possessions in life and none that have survived the years. I do not know where you might find such a thing, but perhaps Ragnar does, out by the pool.;Asleif tuvo pocas posesiones en vida y ninguna que haya sobrevivido a los años. No sé dónde podrías encontrar algo así, pero quizás Ragnar sí lo haga, junto a la piscina.
You hand the notes over to Trufitus.;Le entregas las notas a Trufitus.
look like we put thing on it.;Parece que le pusimos algo.
9.3 Talking to Herman again before talking to Malignius;9.3 Hablando con Herman nuevamente antes de hablar con Malignius
You go take them to Herr Caranos quickly!;¡Ve y llévaselos a Herr Caranos rápidamente!
(Non-quest dialogue) No, I'm just browsing.;(Diálogo sin misión) No, solo estoy navegando.
But this room is filled with instruments.;Pero esta sala está llena de instrumentos.
Fine. But don't expect me to even pretend to be happy about this! Breaking bread with a vampyre! What have we come to?;Bien. ¡Pero no esperes que pretenda estar feliz por esto! ¡Partiendo el pan con un vampiro! ¿A qué hemos llegado?
I need to fix my mistakes.;Necesito corregir mis errores.
Effigy!;¡Efigie!
So I have to just wander around the place looking for him?;¿Entonces tengo que vagar por el lugar buscándolo?
If the player used a water rune;Si el jugador usó una runa de agua
But I haven't forgotten my people in the east. There's one vampyre there who runs a place she calls the Theatre of Blood, challenging humans to face monsters in her arena.;Pero no me he olvidado de mi gente del este. Hay un vampiro allí que dirige un lugar que ella llama Teatro de Sangre, desafiando a los humanos a enfrentarse a monstruos en su arena.
What could you make for me?;¿Qué podrías hacer por mí?
The rewards able to be reaped by the most loyal of our city are nothing to be scoffed at!;¡Las recompensas que pueden obtener los más leales de nuestra ciudad no son nada de lo que burlarse!
7.3 Reporting to Larry after finding about penguin training;7.3 Informar a Larry después de descubrir sobre el entrenamiento de pingüinos.
That it did. Bob, would you mind meeting me in Sophanem?;Eso fue lo que hizo. Bob, ¿te importaría encontrarme en Sophanem?
OK, thanks.;Bueno, gracias.
Just focus on piloting the ship! Narnode isn't going to know what's hit him!;¡Solo concéntrate en pilotar el barco! ¡Narnode no sabrá qué le ha pasado!
Oh goody, I love rewards! Now, how can I help?;¡Dios mío, me encantan las recompensas! Ahora, ¿cómo puedo ayudar?
I could have sworn I heard something!;¡Habría jurado que escuché algo!
What treasure are they looking for?;¿Qué tesoro están buscando?
6.4.1 Trying to waterproof a hole without swamp paste;6.4.1 Intentando impermeabilizar un agujero sin pasta pantanosa
Up here.;Aquí arriba.
Hmmm... I think so...;Mmmm... eso creo...
(If the player has already given the amulet;(Si el jugador ya ha entregado el amuleto
A quest you say? Hmm, what an odd request to make of the king. It's funny you should mention it though, as there is something you can do for me.;¿Una misión que dices? Hmm, what an odd request to make of the king. Es curioso que lo menciones, ya que hay algo que puedes hacer por mí.
Fourteenth set;Decimocuarto set
Ali the Smith;Alí el herrero
I see... So we lost then? In that case, I suppose it doesn't hurt to tell you after all.;Ya veo... ¿Entonces perdimos? En ese caso, supongo que no hace daño decírtelo después de todo.
Alright, good luck.;Muy bien, buena suerte.
No thanks, Eadgar.;No, gracias Eadgar.
Timber!;¡Madera!
9.5 Attempting to pour murky water on the coffin;9.5 Intentando verter agua turbia sobre el ataúd
Lunch by the lancalliums;Almuerzo junto a los lancalliums
West?;¿Oeste?
If the player does not have at least 99,000 coins;Si el jugador no tiene al menos 99.000 monedas
If the player only has fur and not bear fur;Si el jugador solo tiene pelo y no tiene pelo
It's all so unclear... I can't remember...;Está todo tan confuso... No puedo recordar...
10.7 Making the bongos;10.7 haciendo los bongós
2.7 Visiting Nickolaus after agreeing to help him;2.7 Visitar a Nickolaus después de aceptar ayudarlo
(Player receives Metal feather.);(El jugador recibe una pluma de metal).
I've been asked to produce a poison based on rotten apples.;Me han pedido que produzca un veneno a base de manzanas podridas.
I think we should persuade our father and Queen Sigrid to marry!;¡Creo que deberíamos persuadir a nuestro padre y a la reina Sigrid para que se casen!
I'm sorry but I won't be involved.;Lo siento pero no estaré involucrado.
This page was last modified on 24 August 2022, at 17;Esta página fue modificada por última vez el 24 de agosto de 2022, a las 17
2.2 Trying to open the sturdy door while not wearing a disguise;2.2 Intentar abrir la resistente puerta sin disfrazarse.
Oi, cheers. 'Ers 'ur stuff, now git outta 'ere.;Oye, saludos. Ésas son tus cosas, ahora lárgate de aquí.
Eugh... what happened?;Euff... ¿qué pasó?
5.25 Ethereal Expert during the race;5.25 
Hmmm, not something you've had to think about I guess. Just make sure that you don't carry the world on your shoulders, [player name]. It's not your fault that Lathas manipulated you.;Hmmm, supongo que no es algo en lo que hayas tenido que pensar. Solo asegúrate de no llevar el mundo sobre tus hombros, [nombre del jugador]. No es tu culpa que Lathas te haya manipulado.
So what's happening now?;Entonces, ¿qué está pasando ahora?
Ah, thank you my young apprentice. What did he tell you?;Ah, gracias mi joven aprendiz. ¿Qué te dijo?
Your Royal Highness, I should tell you right away that killing the people of this Kingdom will not make you popular with anyone.;Su Alteza Real, debo decirle de inmediato que matar a la gente de este Reino no le hará popular entre nadie.
I was hoping you'd say that. This is a serious threat we're facing, and I need people I can trust.;Esperaba que dijeras eso. Esta es una amenaza grave a la que nos enfrentamos y necesito personas en las que pueda confiar.
Well, to tell the truth, I just came back to chat with you. Any news?;Bueno, a decir verdad, acabo de volver para charlar contigo. ¿Hay noticias?
2 First trip to the iceberg;2 Primer viaje al iceberg
I wish I could have helped you find it.;Ojalá pudiera haberte ayudado a encontrarlo.
In return for this great favour I will give you training in Herblore.;A cambio de este gran favor te daré formación en Herblore.
Chieftain Brundt says that he won't meet with Svidi unless you give him back some rock or other.;El cacique Brundt dice que no se reunirá con Svidi a menos que le devuelvas alguna piedra.
I do not fear the Myreque. I have no need to. They have no way of touching me.;No temo al Myreque. No tengo necesidad de hacerlo. No tienen forma de tocarme.
The silk merchant won't even sell me any silks, because he doesn't trust me!;¡El comerciante de sedas ni siquiera me vende sedas porque no confía en mí!
I haven't got any yet.;Aún no tengo ninguno.
Could be a lot more to find over there, but I must admit, I haven't been back since... well...;Podría haber mucho más para encontrar allí, pero debo admitir que no he vuelto desde... bueno...
Dust;Polvo
Hello there. I will be leaving for Varrock soon.;Hola. Pronto partiré hacia Varrock.
How can I get to the Observatory?;¿Cómo puedo llegar al Observatorio?
18 After the attack;18 
Greetings! I see you are a new arrival to the world of Gielinor. My job is to welcome all new visitors. So welcome!;¡Saludos! Veo que eres un recién llegado al mundo de Gielinor. Mi trabajo es dar la bienvenida a todos los nuevos visitantes. ¡Bienvenidos!
Also there are assistants in Varrock, Ardougne, and Hosidius that can give you work, if Falador is inconvienent for you.;También hay asistentes en Varrock, Ardougne y Hosidius que pueden darte trabajo, si Falador te resulta inconveniente.
Ramarno still looks shocked. Perhaps you should talk to him first.;Ramarno todavía parece sorprendido. Quizás deberías hablar con él primero.
The door is locked.;La puerta está cerrada.
Brother Kojo;Hermano Kojo
10.2 Talking to the assistant without the observatory lens;10.2 Hablar con el asistente sin la lente del observatorio
Can you check to see if there is a recipe for them?;¿Puedes comprobar si hay una receta para ellos?
I must say, it feels strange to be back here, especially after all of this time.;Debo decir que se siente extraño estar de regreso aquí, especialmente después de todo este tiempo.
Hmm. Fair enough.;Mmm. Me parece bien.
2.2 Subsequent conversations with Al;2.2 Conversaciones posteriores con Al
Looks like you have one right there.;Parece que tienes uno ahí mismo.
Have you freed the High Priest of Scabaras yet?;¿Ya liberaste al Sumo Sacerdote de Scabaras?
Azzanadra.;Azzanadra.
You'd better bring this back to the chieftain instead.;Será mejor que le lleves esto al jefe.
Shears;Tijeras
Is this your brooch?;¿Es este tu broche?
You follow the plans carefully, and after some careful work, you finally manage to forge a sharp, pointed... dart tip.;Sigues los planos cuidadosamente y, después de un trabajo cuidadoso, finalmente logras forjar una punta afilada y puntiaguda... de dardo.
I'll knit you a lovely jumper, shall I? It'll keep you warm when I have you exiled to the icelands.;Te haré un jersey precioso, ¿vale? Te mantendrá caliente cuando te exilie a Islandia.
It's sealed shut somehow.;Está sellado de alguna manera.
Indeed.;En efecto.
5 The contest;5 
Pwetty pleathe wiv thugar on top!;¡Pwetty se complace con un matón encima!
You cannot stop me Jack.;No puedes detenerme, Jack.
Tell me about vambraces.;Háblame de los brazales.
Welcome to the Keldagrim bank! Anything I can help you with?;¡Bienvenido al banco Keldagrim! ¿Hay algo en lo que pueda ayudarte?
The Wise Old Man collapses...;El Viejo Sabio se desploma...
Red Sheep;oveja roja
I did indeed.;De hecho lo hice.
I'm sorry, you are our [brother/sister] no more. I cannot help you. Leave, before I must call the guards.;Lo siento, ya no eres nuestro [hermano/hermana]. No puedo ayudarte. Vete antes de que deba llamar a los guardias.
I'm still up for joining the Temple Knights, I just don't really feel like spending five years running around shining peoples[sic] boots for them.;Todavía estoy dispuesto a unirme a los Caballeros del Templo, simplemente no tengo ganas de pasar cinco años lustrándoles botas a la gente.
Senventior Disthine Molenko!;¡Senventior Disthine Molenko!
Now remember Greldo, only a Draynor Manor cabbage will do! Don't get lazy and bring any old cabbage, THAT would ENTIRELY wreck the potion!;Ahora recuerda Greldo, ¡solo un repollo de Draynor Manor servirá! ¡No seas perezoso y trae repollo viejo, ESO arruinaría COMPLETAMENTE la poción!
Morris;morris
Aye, that yer may, long'n as yer don't mind me carrying on with me restockings while we talk.;Sí, puedes hacerlo, siempre y cuando no te importe que siga con mis reabastecimientos mientras hablamos.
Odd Mushroom;Hongo extraño
I'll meet you down at the boathouse. I imagine Veliaf is there already.;Te veré en el cobertizo para botes. Me imagino que Veliaf ya está allí.
(If Recipe for Disaster is completed;(Si se completa la Receta para el Desastre
5.4 Talking to the Cowardly Bandit;5.4 Hablando con el bandido cobarde
[player name], are you absolutely sure? You might not get another chance like this. Are you sure you just want to read the summary of the meeting instead of seeing the actual meeting?;[nombre del jugador], ¿estás absolutamente seguro? Quizás no tengas otra oportunidad como ésta. ¿Está seguro de que sólo desea leer el resumen de la reunión en lugar de ver la reunión real?
The Fallen Empire;El imperio caído
5 Robert the Strong;5 Roberto el fuerte
11.1 Talking to King Roald;11.1 Hablando con el rey Roald
If the player meets all the requirements;Si el jugador cumple con todos los requisitos
Good job this is a shared dream then. It doesn't have to be you that defeats him.;Buen trabajo, entonces este es un sueño compartido. No tienes que ser tú quien lo derrote.
I realise it was a lot to ask of a stranger.;Me doy cuenta de que era mucho pedirle a un extraño.
Yes I have!;¡Sí, lo tengo!
I went to this area where I had to play this strange game involving numbers. I had to understand what this guy was saying, but he was mainly talking in numbers. It was most weird.;Fui a esta zona donde tuve que jugar este extraño juego de números. Tenía que entender lo que decía este tipo, pero hablaba principalmente en números. Fue de lo más extraño.
You feel a strange sensation as the Tasakaal magically inspect the device.;Sientes una sensación extraña cuando el Tasakaal inspecciona mágicamente el dispositivo.
I need to get into your father's tomb and stop Amascut.;Necesito entrar en la tumba de tu padre y detener a Amascut.
Tegid;tegid
You have no idea human!;¡No tienes idea de ser humano!
A jinx yer say? Wassat, some kinda fancy foreign vegetable?;¿Una maldición, dices? Wassat, ¿una verdura extranjera un poco elegante?
The grill is too secure. You can't pull it off alone.;La parrilla está demasiado segura. No puedes lograrlo solo.
What? You just let him go? He's just a boy!;¿Qué? ¿Lo dejaste ir? ¡Es sólo un niño!
Lunar Glass? You'll need some Imbued Glass first. Don't worry, I can make some more for you.;¿Vidrio lunar? Primero necesitarás un poco de vidrio imbuido. No te preocupes, puedo hacerte más.
Oh yes, let me think a second...;Oh sí, déjame pensar un segundo...
Of course, Dallas works with the museum and he could easily put in a request for one, but he's not a fan of waiting around...;Por supuesto, Dallas trabaja con el museo y fácilmente podría solicitar uno, pero no le gusta esperar...
I know it's around here somewhere. It's red if I remember right.;Sé que está por aquí en alguna parte. Es rojo si no recuerdo mal.
3.10 Talking to Gordon after making the fur head;3.10 Hablando con Gordon después de hacer la cabeza de piel.
Just one question. You said this beast has been going for your livestock. Which animals has it been targeting?;Just one question. Dijiste que esta bestia iba por tu ganado. ¿A qué animales se ha dirigido?
Dead Wolf;lobo muerto
Ithoi's faked the curse. I've seen him running around, healthy.;Ithoi ha fingido la maldición. Lo he visto corriendo, sano.
Welcome to my discount camel store. Can I help you with anything?;Bienvenido a mi tienda de camellos con descuento. ¿Puedo ayudarte con algo?
I've never been myself, but I do remember one of the other archaeologists, Elissa I think is her name, saying she'd visited Lovakengj.;Nunca he sido yo mismo, pero sí recuerdo que uno de los otros arqueólogos, Elissa, creo que es su nombre, dijo que había visitado Lovakengj.
If the player already has the key;Si el jugador ya tiene la clave
No, I don't think I know it...;No, no creo que lo sepa...
Ooohh, that's the potion is it? Rather you than me!;Ooohh, esa es la poción ¿verdad? ¡Más bien tú que yo!
6.5 Talking to Franklin before lighting the firebox;6.5 Hablando con Franklin antes de encender la cámara de combustión
I've come to repossess your house.;He venido a recuperar tu casa.
If the player has completed any Christmas event involving Anti-Santa;Si el jugador ha completado cualquier evento navideño que involucre a Anti-Santa
I'd find it slightly inconvenient, I'm sure.;Lo encontraría un poco incómodo, estoy seguro.
Akthanakos;Aktanakos
If the player does not already have all of the materials;Si el jugador aún no tiene todos los materiales
Just die, human!;¡Solo muere, humano!
I've completed a few tasks in the dreamland! I've learned a variety of things. But I've still got one last thing to do.;¡He completado algunas tareas en el país de los sueños! He aprendido una variedad de cosas. Pero aún me queda una última cosa por hacer.
Is you stupid? I said I'd give ye another but yer bags be full!;¿Eres estúpido? ¡Dije que te daría otro pero tienes las maletas llenas!
Hello Effendi!;Hola Effendi!
Where me? Skin burn...arrgh...eyes hurt...let me go!;¿Dónde estoy? Quemazón en la piel...arrgh...me duelen los ojos...¡déjame ir!
I don't know how much longer I can cope here.;No sé cuánto tiempo más podré aguantar aquí.
The Strangler?;¿El estrangulador?
I hate warlocks. Ah well, good luck!;Odio a los brujos. ¡Ah bueno, buena suerte!
Then this evening we shall be putting on a grand ball! All of the kingdom's nobility will be present!;¡Entonces esta noche organizaremos un gran baile! ¡Toda la nobleza del reino estará presente!
If the player doesn't have charcoal;Si el jugador no tiene carbón
What other colours can you make?;¿Qué otros colores puedes hacer?
Cabin Fever;Fiebre de cabina
It how tribes greet each other in old days.;Así se saludaban las tribus en los viejos tiempos.
Bah;Bah
I have a question for Het.;Tengo una pregunta para Het.
4.1 (Optional) Talking to Miazrqa again before leaving;4.1 (Opcional) Hablar con Miazrqa nuevamente antes de partir
Now listen here bucko, my course was true, like all of my others, and if you have a problem with how I do my job, then you'd better go and speak to the Captain about it, because I don't appreciate a stowaway;Ahora escucha, muchacho, mi rumbo fue cierto, como todos los demás, y si tienes algún problema con cómo hago mi trabajo, entonces será mejor que vayas y hables con el Capitán al respecto, porque no aprecio a un polizón.
1.10 Talking to Anita;1.10 hablando con anita
YOU DID WHAT???;¿¿QUÉ HICISTE???
Is there anything worth doing around here?;¿Hay algo que valga la pena hacer por aquí?
If the player does not have all the requirements and has a combat level below 45;Si el jugador no cumple con todos los requisitos y tiene un nivel de combate inferior a 45
11.1 Talking to Ali the Operator;11.1 
I'll go talk to a villager now, just to prove you wrong. Now get out of here before I really get angry with you.;Iré a hablar con un aldeano ahora, sólo para demostrar que estás equivocado. Ahora sal de aquí antes de que realmente me enoje contigo.
I was wondering what was down those stairs?;Me preguntaba ¿qué había debajo de esas escaleras?
Taurus;Tauro
Oh, my aching, breaking, heart...how useless the situation is now...we have no one to turn to...;Oh, mi corazón dolorido y destrozado... qué inútil es la situación ahora... no tenemos a nadie a quien recurrir...
Oh!;¡Oh!
I'd give her the credit over Ranis. The two of them shared a love for playing with their food rather than eating it. They hatched all kinds of schemes together.;Le daría el crédito a ella sobre Ranis. Los dos compartían el amor por jugar con la comida en lugar de comerla. Juntos tramaron todo tipo de planes.
I have respect! I respect the heroes who died in this war, not the coward that ran away from it!;¡Tengo respeto! ¡Respeto a los héroes que murieron en esta guerra, no al cobarde que huyó de ella!
I have a key.;Tengo una llave.
Well, I agree now they're up to something. The question is what...? I don't think we're going to find out much from the alchmists, though.;Bueno, estoy de acuerdo ahora que están tramando algo. La pregunta es ¿qué...? Sin embargo, no creo que sepamos mucho de los alquimistas.
I'll see if I can find her. Big nose and a monstrous hat, I assume? I wonder where the beautiful young witches hide...;Veré si puedo encontrarla. Nariz grande y sombrero monstruoso, ¿supongo? Me pregunto dónde se esconden las hermosas jóvenes brujas...
Take a look at what I've found.;Echa un vistazo a lo que he encontrado.
Hey there captain.;Hola capitán.
Nope!;¡No!
Sorry, were you saying something to me?;Perdón, ¿me estabas diciendo algo?
Alisha the Hag;Alisha la bruja
Same dialogue as quest cutscene.;El mismo diálogo que la escena de la misión.
Ok, back you go!;Ok, ¡atrás!
Oh... I... I'll do my best.;Oh... yo... haré lo mejor que pueda.
If the player doesn't have space for the cap and goggles;Si el jugador no tiene espacio para la gorra y las gafas
Sorry, can't stop to chat! You would be amazed at how many meals this family gets through daily!;Lo siento, ¡no puedo parar de charlar! ¡Te sorprendería saber cuántas comidas realiza esta familia diariamente!
Hmm. Very interesting. That's the third question answered.;Mmm. Muy interesante. Esa es la tercera pregunta respondida.
If the player does not have the cadava potion;Si el jugador no tiene la poción cadava
13.8.7 Talking to Baxtorian after finishing the potion;13.8.7 Hablando con Baxtorian después de terminar la poción.
Winelda teleports the player across the lava.;Winelda teletransporta al jugador a través de la lava.
Go to the Dark Altar.;Ve al Altar Oscuro.
(Player receives meeting notes.);(El jugador recibe notas de la reunión).
(Non-quest dialogue) What are the requirements to get in the Wizards' Guild?;(Diálogo sin misión) ¿Cuáles son los requisitos para ingresar al Gremio de Magos?
It's my own fault really, I was having a walk and wandered past the danger sign. The trolls throw rocks down at any one who goes up the path!;Realmente es culpa mía, estaba dando un paseo y pasé por delante de la señal de peligro. ¡Los trolls arrojan piedras a cualquiera que suba por el camino!
With a ball of wool;Con un ovillo de lana
Wonderful! I'm sure this will convince him. You should show him what you've got.;¡Maravilloso! Estoy seguro de que esto lo convencerá. Deberías mostrarle lo que tienes.
So let's see, peace with Rellekka, and a new supply of food.';Así que veamos, paz con Rellekka y un nuevo suministro de alimentos.
2.1 Talking to Archeio;2.1 Hablando con Archeio
I do not have the power to do this kind of thing. This will require elven magic. A pure note, created by elven crystal, would have a purifying effect on anything nearby.;No tengo el poder para hacer este tipo de cosas. Esto requerirá magia élfica. Una nota pura, creada por cristal élfico, tendría un efecto purificador en cualquier cosa cercana.
Now the last question - what do you do if you cut your finger?;Ahora la última pregunta: ¿qué haces si te cortas el dedo?
If the player has an abyssal pearl in their inventory;Si el jugador tiene una perla abisal en su inventario
It's nice to see you again, [player name], and congratulations on your well deserved promotion!;¡Qué bueno verte de nuevo, [nombre del jugador], y felicidades por tu merecido ascenso!
I'm in search of a quest.;Estoy en busca de una misión.
I guess I'd better fix it with the toolkit I was given.;Supongo que será mejor que lo solucione con el kit de herramientas que me dieron.
If the player has already given some sandstone;Si el jugador ya ha dado algo de arenisca
Mother does not need you to be happy. Mother requires only that you obey, or die. We are trolls, not softy liberals like Snowflake.;Madre no necesita que seas feliz. Madre sólo requiere que obedezcas o mueras. Somos trolls, no liberales blandos como Snowflake.
4.5 Using flypaper on floured silver items;4.5 Usar papel matamoscas en artículos de plata enharinados
Hey, How's it going? Have you managed to reconsecrate Glarial's resting place?;Oye, ¿cómo te va? ¿Has logrado reconsagrar el lugar de descanso de Glarial?
Right, I'd better get going.;Bien, será mejor que me vaya.
I can't believe they ran so quickly. I suppose I should take care of this thing.;No puedo creer que corrieron tan rápido. Supongo que debería encargarme de esto.
2.74 Taking to 'Beedy-eye' Jones in search of the jinx;2.74 
4.10 Talking to Rimae Sirsalis before getting suqah hides;4.10 Hablando con Rimae Sirsalis antes de conseguir pieles de suqah
I need some sulphur.;Necesito algo de azufre.
Wait! Wait! None of this makes any sense. There must be another explanation.;¡Esperar! ¡Esperar! Nada de esto tiene ningún sentido. Debe haber otra explicación.
Absolutely not. We know how powerful they are, yet their magic is too unknown to us to risk using.;En absoluto. Sabemos lo poderosos que son, pero su magia nos resulta demasiado desconocida como para arriesgarnos a usarla.
Maybe I'll go check out Karamja next, I hear there's treasure to be found there...;Quizás la próxima vez vaya a ver a Karamja, he oído que se pueden encontrar tesoros allí...
1.1 Before knowing about the bank robbery;1.1 Antes de enterarse del atraco al banco
Why are you called boot?;¿Por qué te llaman bota?
Safalaan?;¿Safalaan?
A pet ROCK!;¡Una ROCA mascota!
I want everyone to like me.;Quiero agradarles a todos.
Excuse me...;Disculpe...
Monk of Entrana;Monje de Entradana
A dragon, that sounds like fun!;¡Un dragón, eso suena divertido!
Maybe I could bribe him to leave.;Quizás podría sobornarlo para que se fuera.
Lips...right.;Labios... cierto.
) Dialogue 51;) Diálogo 51
A hat is just a hat, [player name].;Un sombrero es sólo un sombrero, [nombre del jugador].
The supplies arrived earlier, my men have reinforced the barge using those redwood planks. Thanks for your help, [player name].;Los suministros llegaron antes, mis hombres han reforzado la barcaza usando esas tablas de secoya. Gracias por tu ayuda, [nombre del jugador].
I'll see what your brothers have to offer first.;Primero veré qué tienen para ofrecer tus hermanos.
And Hazeel is one of them?;¿Y Hazeel es una de ellas?
You give the Rogue's Pursee[sic] to Trufitus.;Le das el Pursee[sic] del Pícaro a Trufitus.
The trolls are coming - you'd better hide!;Los trolls están llegando, ¡será mejor que te escondas!
Shall I compare thee to a desert's day? Thou art drier and more rough-skinned.;¿Te compararé con un día de desierto? Eres más seco y más áspero.
I used to work in the East Varrock branch. Then a request came in to set up a bank in this new town.;Solía ​​trabajar en la sucursal de East Varrock. Entonces llegó una solicitud para establecer un banco en esta nueva ciudad.
2.6.1 Talking to Checkal at Ice Mountain;2.6.1 Hablando con Checkal en Ice Mountain
I have a few ideas, now is not the time to discuss them though. For now, you should go to King Lathas as normal. Give him the message and act like nothing unusual has happened.;Tengo algunas ideas, aunque ahora no es el momento de discutirlas. Por ahora, deberías acudir al rey Lathas como de costumbre. Dale el mensaje y actúa como si nada inusual hubiera sucedido.
The castle is in dire need of repairs, the taxes are to help fund that. They've been ordered by the king himself.;El castillo necesita urgentemente reparaciones, los impuestos ayudarán a financiarlas. Han sido ordenadas por el propio rey.
The orb isn't enough for him to win though, he'll also need to break through the defences on the Temple of Light. He'll struggle to do that now he's lost Ardougne.;Sin embargo, el orbe no es suficiente para ganar, también necesitará romper las defensas del Templo de la Luz. Tendrá dificultades para lograrlo ahora que ha perdido a Ardougne.
I don't have a rat's tail, I don't have any burnt meat, I have an onion, and I don't have an eye of newt.;No tengo cola de rata, no tengo carne quemada, tengo cebolla y no tengo ojo de tritón.
few days) and you'll be able to use your bank as before. You may still use the bank deposit box without your PIN.;unos días) y podrás utilizar tu banco como antes. Aún puedes utilizar la caja de depósito del banco sin tu PIN.
That scroll is special. When written on with a particular type of quill, my client will see what you're writing without anything being seen on the scroll itself.;That scroll is special. Cuando se escribe con un tipo particular de pluma, mi cliente verá lo que estás escribiendo sin que se vea nada en el pergamino.
Do you know of such a path?;¿Conoces algún camino así?
I had to help rebuild a statue in the city of Keldagrim, and then choose whose head should be placed on the top!;¡Tuve que ayudar a reconstruir una estatua en la ciudad de Keldagrim y luego elegir qué cabeza colocaría en la parte superior!
7.8 Finishing up;7.8 terminando
8 Killing a fifth shade;8 Matando una quinta sombra
Ways to overcome blood shortages and ways to improve your immunity to our weapons.;Formas de superar la escasez de sangre y formas de mejorar su inmunidad a nuestras armas.
This page was last modified on 18 August 2023, at 13;Esta página fue modificada por última vez el 18 de agosto de 2023, a las 13
Glarial's urn (empty);Urna de Glarial (vacía)
4.2 Talking to Ug;4.2 hablando con ug
You'll never get that much for it. I'll be generous and give you 50 for it.;Nunca obtendrás tanto por ello. Seré generoso y te daré 50 por ello.
If the bomber jacket has not been lost;Si la bomber no se ha perdido
The other clerks and myself pulled straws and I was unlucky enough to be sent to this stinking death trap.;Los otros empleados y yo tiramos de las pajitas y tuve la mala suerte de que me enviaran a esta apestosa trampa mortal.
Theatre of Blood;teatro de sangre
What is it that Port Piscarilius provides for Kourend?;¿Qué es lo que Port Piscarilius ofrece a Kourend?
Sheep Shearer is started.;Se pone en marcha el esquilador de ovejas.
'I could have destroyed it, sealed her away forever. But I still question my decision, and so I hid the orb away, while I think upon my choices.';Podría haberlo destruido, encerrarla para siempre. Pero todavía cuestiono mi decisión, así que escondí el orbe mientras pienso en mis elecciones.'
Expert adventurer? I'll wager I've had more adventures than you've had pickled gherkins!;¿Aventurero experto? ¡Apuesto a que he tenido más aventuras que tú pepinillos encurtidos!
So where should I start looking for this Solus guy anyway?;Entonces, ¿por dónde debería empezar a buscar a este tipo Solus?
Yes it does seem to be getting fairly common knowledge.;Sí, parece que se está volviendo de conocimiento bastante común.
3.3 Talking to Bugs;3.3 Hablando con insectos
You must wait till the second night.;Debes esperar hasta la segunda noche.
(If The Feud is completed;(Si se completa The Feud
Oh I do have it, but it is so powerful that the king made me put it in a special box which needs three different keys to open it. That way it won't fall into the wrong hands.;Oh, lo tengo, pero es tan poderoso que el rey me hizo ponerlo en una caja especial que necesita tres llaves diferentes para abrirlo. De esa forma no caerá en malas manos.
Well, since the bridge was ruined, you will have to travel through the dungeon under the goblins' settlement.;Bueno, como el puente quedó arruinado, tendrás que atravesar la mazmorra debajo del asentamiento de los duendes.
No, I don't need any more.;No, no necesito más.
On the third Fresh monkfish;Al tercer rape fresco
The guardians of the Staff of Armadyl fear me!;¡Los guardianes del Bastón de Armadyl me temen!
Grish;Grish
2.9 Talking to Khazard Guard inside the building with Khazard armour equipped;2.9 Hablando con Khazard Guard dentro del edificio con armadura Khazard equipada
I'd better head over there then.;Entonces será mejor que vaya allí.
When he realised neither of us had an army, he was ever so angry!;Cuando se dio cuenta de que ninguno de nosotros tenía un ejército, ¡se enojó mucho!
And it conveniently found its way back to me. Try not to lose it this time.;Y convenientemente encontró su camino de regreso a mí. Intenta no perderlo esta vez.
6.4.2 Attempt to fight Abigale without wielding a weapon;6.4.2 Intenta luchar contra Abigale sin empuñar un arma.
Awowogei has already informed me about the battleships.;Awowogei ya me informó sobre los acorazados.
You swap the Golden key for the Iron key.;Cambias la llave Dorada por la llave de Hierro.
(Non-quest dialogue) You don't look like locals.;(Diálogo sin misión) No pareces lugareños.
9.2 Talking to Frumscone again;9.2 Hablando con Frumscone otra vez
Megal!;¡Megal!
1.1.2 After convincing Siamun to deliver clothes;1.1.2 Después de convencer a Siamun para que entregara ropa
Yes, while we deserve the spotlight.;Sí, aunque merecemos ser el centro de atención.
What have you learned?;¿Qué has aprendido?
That's Virgo, the virtuous.;Ese es Virgo, el virtuoso.
Please...;Por favor...
Yes, you can make magic potions to boost your skills.;Sí, puedes hacer pociones mágicas para mejorar tus habilidades.
I don't want to go back down there without wearing the right equipment!;¡No quiero volver allí sin llevar el equipo adecuado!
It was just before the plagues started! They burst up from under the cellar and trashed the place! It was late at night, so I couldn't see who they were, or if they were even human!;¡Fue justo antes de que comenzaran las plagas! ¡Salieron de debajo del sótano y destrozaron el lugar! Era tarde en la noche, así que no podía ver quiénes eran, ¡ni siquiera si eran humanos!
Okay, I'll give you the key, just so that it's you that kills the demon and not Sir Prysin!;¡Está bien, te daré la llave, sólo para que seas tú quien mate al demonio y no Sir Prysin!
Thank you, child...;Gracias niño...
Well, I mean...it's probably delicious...and not dangerous at all. And you quite often see harmless drinks in a glowing sort of pink colour.;Bueno, quiero decir... probablemente sea delicioso... y no sea peligroso en absoluto. Y muy a menudo se ven bebidas inofensivas de un color rosa brillante.
3.3 Talking to Philipe Carnillean;3.3 Hablando con Philipe Carnillean
Mosol seems to be looking around very cautiously. He jumps a little when you approach and talk to him.;Mosol parece mirar a su alrededor con mucha cautela. Salta un poco cuando te acercas y le hablas.
Baxtorian? I see. Then I have good news for you human, you have found the one you seek.;¿Baxtoriano? Veo. Entonces tengo buenas noticias para ti humano, has encontrado al que buscas.
Simply, 'Where am I? How long have I been here? Am I still the person I once was? I hate my CONFUSION'.;Simplemente, '¿Dónde estoy? ¿Cuánto tiempo llevo aquí? ¿Sigo siendo la persona que alguna vez fui? Odio mi CONFUSIÓN'.
Give me strength...;Dame fuerza...
If the player successfully repairs the railing;Si el jugador repara con éxito la barandilla
Eek! A goblin!;¡Eek! ¡Un duende!
2.81 Taking to Tommy 2-times about the feast;2.81 Hablando con Tommy 2 veces sobre la fiesta.
If the player has a lunar amulet in storage;Si el jugador tiene un amuleto lunar guardado
She didn't care - she's got lots of tooth-picks, and she just thought you were some kind of weirdo when you stole one. They never cursed you at all.;A ella no le importó: tiene muchos palillos de dientes y pensó que eras una especie de bicho raro cuando robaste uno. Nunca te maldijeron en absoluto.
Hey, you'd better go and operate that lift yourself if you want that big heavy barrel to go anywhere.;Oye, será mejor que vayas y operes ese elevador tú mismo si quieres que ese barril grande y pesado llegue a cualquier parte.
Sergeant;Sargento
I've found an Imcando dwarf but he needs a picture of the sword before he can make it.;Encontré un enano Imcando pero necesita una foto de la espada antes de poder hacerla.
Wow, this amulet works!;¡Vaya, este amuleto funciona!
3.4 Before opening skills menu;3.4 Antes de abrir el menú de habilidades
And this is definitely not some kind of elaborate hoax to get my application processed faster.;Y esto definitivamente no es algún tipo de engaño elaborado para que mi solicitud se procese más rápido.
Don't worry, though;Pero no te preocupes
There. The fragment should be safe to use now.;Allá. El fragmento debería ser seguro de usar ahora.
Lazim returns the Camulet to you.;Lazim te devuelve el Camulet.
Yes, I've got it here.;Sí, lo tengo aquí.
So why do you say I won't be able to enter the passage?;Entonces, ¿por qué dices que no podré entrar al pasaje?
There's Harold Evans. Used to be part of some militia but was kicked out for being too hot-headed. Now he's the main fighter for the Myreque.;Ahí está Harold Evans. Solía ​​ser parte de una milicia pero lo echaron por ser demasiado impulsivo. Ahora es el principal luchador del Myreque.
Hey...Juliet...;Oye... Julieta...
I'm good. The swamps haven't beaten me yet.;Estoy bien. Los pantanos aún no me han vencido.
I'm not much into interior design, to tell the truth.;No soy muy aficionado al diseño de interiores, a decir verdad.
I most certainly am, but you don't have space in your backpack.;Seguramente lo soy, pero no tienes espacio en tu mochila.
5.12 Exiting south-east Varrock while holding the vials;5.12 Saliendo del sureste de Varrock mientras sostienes los viales.
1.4 Talking to Brundt the Chieftain after losing the seal of passage;1.4 Hablando con Brundt el Cacique después de perder el sello de paso
You've done well, friend. I realise it doesn't mean much, but we wanted to thank you in some way for all of your work so far.;Lo has hecho bien amigo. I realise it doesn't mean much, but we wanted to thank you in some way for all of your work so far.
And what do you think Lasiurus will do with them if I give them to him? They're safe here. They'll be looked after.;¿Y qué crees que hará Lasiuro con ellos si se los doy? Están a salvo aquí. Serán atendidos.
14.5 The Seal of Crwys;14.5 El sello de Crwys
Well that's infinitely more interesting! In that case, why do you care about the puzzle?;¡Pues eso es infinitamente más interesante! En ese caso, ¿por qué te importa el rompecabezas?
Then you leave me no choice...;Entonces no me dejas opción...
Yes. I think I understand. Is there anything I can do to help now? I first met Vanstrom in Canifis. I could go back and see if he's still there?;Sí. Creo que lo entiendo. ¿Hay algo que pueda hacer para ayudar ahora? Conocí a Vanstrom por primera vez en Canifis. ¿Podría volver y ver si todavía está allí?
No... Usually he's one of the best around, I don't know why we didn't reach our destination like we were supposed to, and it CERTAINLY wasn't anything to do with me;No... Generalmente es uno de los mejores, no sé por qué no llegamos a nuestro destino como se suponía que debíamos hacerlo, y CIERTAMENTE no tuvo nada que ver conmigo.
Yes, I have. He gave me some notes to give to you.;Sí, lo tengo. Me dio algunas notas para dártelas.
That's two Shades!;¡Son dos sombras!
14.10.1 Talking to the memory again;14.10.1 Hablando con la memoria otra vez.
Lord Arceuus?;¿Señor Arceuus?
12.3 Speaking to Ali the Operator again;12.3 Hablando con Ali el Operador nuevamente
5.3 After the third memory cutscene;5.3 Después de la tercera escena del recuerdo.
... and in the end I managed to solve the clues and find the treasure for Veos.;... y al final logré resolver las pistas y encontrar el tesoro para Veos.
Zombie Ogres!? Some of the foulest creatures of Zamorak. In the great wars the zogre armies could repel the forces of Saradomin with their stench alone!;¿¡Ogros zombis!? Algunas de las criaturas más repugnantes de Zamorak. ¡En las grandes guerras, los ejércitos de zogre podían repeler a las fuerzas de Saradomin sólo con su hedor!
And you think they can help us?;¿Y crees que nos pueden ayudar?
Are you trying to be funny?;¿Estás tratando de ser gracioso?
Take that you infidel!;¡Toma eso, infiel!
'One good turn deserves another';'Un buen acto merece otro'
1.1.1 Talking to Effigy again;1.1.1 Hablando con Effigy otra vez
It could drive a wedge between the Menaphite cities.;Podría abrir una brecha entre las ciudades menafitas.
I don't have the climbing boots.;No tengo las botas de montaña.
Where can I find the right ship?;¿Dónde puedo encontrar el barco adecuado?
If the player has grimy sito foil;Si el jugador tiene papel de aluminio sucio
Give it a rest, it's over. We know the truth.;Déjalo descansar, se acabó. We know the truth.
This includes that of the future king or queen. It is yet too early for me to decide which of my children should inherit the throne.;Esto incluye el del futuro rey o reina. Todavía es demasiado pronto para decidir cuál de mis hijos heredará el trono.
I'll get on it right away!;¡Me pondré manos a la obra de inmediato!
I've lost the climbing boots.;He perdido las botas de montaña.
Of course he is in the dungeon. Mother put him there.;Por supuesto que está en el calabozo. Mamá lo puso allí.
Mind your tongue, dog, or I'll have you put in a collar.;Cuida tu lengua, perro, o haré que te pongan un collar.
As you approach the altar you hear a strange voice.;Al acercarte al altar escuchas una voz extraña.
You're back! And the orb?;¡Has vuelto! ¿Y el orbe?
Hand it over then.;Entrégalo entonces.
*hic*;*hip*
You dye the plume of your helm red, making a Knight of Ardougne helm.;Tiñes el penacho de tu yelmo de rojo, creando un yelmo de Caballero de Ardougne.
The parrott[sic] flew off, I wonder where it went? Silly thing prefered Eadgar to me!;El loro[sic] se fue volando, me pregunto adónde fue. ¡Qué tonto prefirió a Eadgar antes que a mí!
Now a deal's a deal, I'll tell ye about the treasure. I used to serve under a pirate captain called One-Eyed Hector.;Ahora que un trato es un trato, les contaré sobre el tesoro. Solía ​​servir bajo el mando de un capitán pirata llamado Héctor el Tuerto.
You treacherous jackal! I should never have trusted you.;¡Chacal traicionero! Nunca debí haber confiado en ti.
... oh, and this scroll appeared when they changed - he gave it to me.;... ah, y este pergamino apareció cuando cambiaron - me lo dio.
No, I won't take the money, I'm going to bring you to justice!;No, no aceptaré el dinero, ¡te llevaré ante la justicia!
So can I call you Al?;Entonces, ¿puedo llamarte Al?
Awusah the Mayor;Awusah el alcalde
You must find him and bring him back to me. Please, I beg you.;Debes encontrarlo y traérmelo de vuelta. Por favor, te lo ruego.
If ;Si
Hello! Who are you? And where for that matter?;¡Hola! ¿Quién eres? ¿Y dónde?
Yes. I thought that there was a page missing from the cookbook because it seemed so easy, but it turns out it really IS that easy!;Sí. Pensé que faltaba una página en el libro de cocina porque parecía muy fácil, ¡pero resulta que realmente ES así de fácil!
1 Starting Misthalin Mystery;1 Iniciando el misterio de Misthalin
Visit Ranael's Super Skirt Store ..;Visita la tienda de Súper Faldas de Ranael..
However, one thing that I do remember clearly is that battle. I also remember what happened next.;Sin embargo, una cosa que sí recuerdo claramente es esa batalla. I also remember what happened next.
I have proof that Carol is lying about the poison.;Tengo pruebas de que Carol miente sobre el veneno.
Fascinating. What do you mean by 'revert to seed'?;Fascinante. ¿Qué quieres decir con \"volver a semilla\"?
Arrr, I 'ave only the one leg! I lost its twin when my last ship went down.;¡Arrr, sólo tengo una pierna! Perdí a su gemelo cuando mi último barco se hundió.
I knew it! I'm not making another meal for that thievin' git! Clear off.;¡Lo sabía! ¡No voy a prepararle otra comida a ese imbécil ladrón! Largarse.
Luck haz notsing to do vith it it is all in ze technique.;La suerte no permite hacerlo, todo está en la técnica.
We're not breaking bread with her. We're going to see what she has to offer. If she tries anything, [player name] here can deal with her, just like he did to her brother.;No vamos a compartir el pan con ella. Vamos a ver qué tiene para ofrecer. Si intenta algo, [nombre del jugador] aquí puede encargarse de ella, tal como lo hizo con su hermano.
That... That means a lot. Thank you. It is good to see that some humans still see elves as friends.;Eso... Eso significa mucho. Gracias. Es bueno ver que algunos humanos todavía ven a los elfos como amigos.
Before helping Franklin;Antes de ayudar a Franklin
... while Snowflake and My Arm live happily together in Weiss.;... mientras Snowflake y My Arm viven felices juntos en Weiss.
Thanksh Tina.;Gracias Tina.
Ah, good, well, I don't think...;Ah, bueno, bueno, no creo...
And what happens if I lose the seed?;¿Y qué pasa si pierdo la semilla?
So what do I do now?;Entonces, ¿qué hago ahora?
Indeed it is my lord, but I assure you, it's for a very good reason.;De hecho, lo es mi señor, pero le aseguro que es por una muy buena razón.
3.2 Talking to Safalaan;3.2 Hablando con Safalaan
2.9.3 If 2 emblems are in the plaque;2.9.3 Si hay 2 emblemas en la placa
Hmm... interesting, sounds like food poisoning.;Hmm... interesante, suena a intoxicación alimentaria.
And to you adventurer. I assume you're here about King Tyras?;Y a ti aventurero. ¿Supongo que estás aquí por el rey Tyras?
Fine, wander blindly on then!;¡Bien, entonces sigue caminando a ciegas!
If the player has recently looted the crate;Si el jugador ha saqueado la caja recientemente
Absolutely not! We here in Sophanem are still Menaphites and those guards are our brethren. Besides, I doubt you'd succeed against so many of them.;¡En absoluto! Nosotros aquí en Sophanem todavía somos menafitas y esos guardias son nuestros hermanos. Además, dudo que tengas éxito contra tantos de ellos.
3.21 Talking to General Khazard during the scorpion fight;3.21 Hablando con el general Khazard durante la pelea de escorpiones.
Bones? I don't want bones! I want the beast's head!;¿Huesos? ¡No quiero huesos! ¡Quiero la cabeza de la bestia!
I think I might have an idea!;¡Creo que podría tener una idea!
Garkor;garkor
Thousands. To have lived as long as I is to have made many friends, and many enemies. Any one of them may be responsible. Without further information, it is pointless to speculate.;Miles. Haber vivido tanto tiempo es haber hecho muchos amigos y muchos enemigos. Cualquiera de ellos puede ser responsable. Sin más información, no tiene sentido especular.
... But in the end I stopped Fenkenstrain from continuing his horrible experiments.;... Pero al final impidí que Fenkenstrain continuara con sus horribles experimentos.
Have you found a way for me to talk to my husband yet?;¿Ya encontraste una manera de hablar con mi esposo?
Chaos gauntlets;Guanteletes del caos
I hear you have dealings with the Myreque. I was hoping to take some weapons to them.;He oído que tienes tratos con los Myreque. Esperaba llevarles algunas armas.
Old Man, do your magic and open that door!;¡Viejo, haz tu magia y abre esa puerta!
Such as the predicament we are now in.;Como la situación en la que nos encontramos ahora.
The matter is... complicated. On paper, General Khazard is an upstanding citizen, and his private army operates with approval from the crown. King Lathas even hired them for some peacekeeping once.;El asunto es... complicado. Sobre el papel, el general Khazard es un ciudadano honrado y su ejército privado opera con la aprobación de la corona. El rey Lathas incluso los contrató una vez para mantener la paz.
Hmm, I suppose I could use some assistance. I'm here to investigate some unusual happenings in Port Piscarilius.;Hmm, supongo que me vendría bien un poco de ayuda. Estoy aquí para investigar algunos sucesos inusuales en Port Piscarilius.
You'd best pay me well for this.;Será mejor que me pagues bien por esto.
Pay Atlas 25,000 coins to train again?;¿Pagarle a Atlas 25.000 monedas para que vuelva a entrenar?
I can't test the samples without the distillator. Please don't give up until you find it.;No puedo probar las muestras sin el destilador. Por favor, no te rindas hasta encontrarlo.
10.3.1 Leaving the crash site;10.3.1 Dejando el lugar del accidente
Greetings Bwana, have you been successful in getting the Volencia Moss?;Saludos Bwana, ¿has conseguido conseguir el Volencia Moss?
Swim away little fishy or I eat you till you's dead!;¡Nada, pececito, o te como hasta que mueras!
Amazing as always, Persten! We're so lucky to be able to work with you.;¡Increíble como siempre, Persten! Somos muy afortunados de poder trabajar con usted.
That's not a problem, I kept some of it here just in case, but you have no space for it! Come back when you do[sic];Eso no es un problema, guardé algo aquí por si acaso, ¡pero no tienes espacio para ello! Vuelve cuando lo hagas[sic]
Well you should look in the sewers beneath us. There you'll find the Warrens, where the Saviours make their home.;Bueno, deberías buscar en las alcantarillas debajo de nosotros. Allí encontrarás las Madrigueras, donde los Salvadores tienen su hogar.
Arr! I've blown their cannon to smithereens Cap'n!;¡Arriba! ¡He volado su cañón en pedazos, Capitán!
So if you all hate dis old man, how about My Arm kill him? Then Mother gonna really like My Arm! Old human sounds easy to kill.;Entonces, si todos odian a este viejo, ¿qué tal si My Arm lo mata? ¡Entonces a mamá le va a gustar mucho My Arm! Un viejo humano parece fácil de matar.
Hewey dies.;Hewey muere.
(Player receives a torn part of a clue scroll.);(El jugador recibe una parte rota de un pergamino de pistas).
5.60 The fight with Me;5.60 La pelea conmigo
Indeed. That, along with the murder occurring in his room, makes him a prime suspect.;En efecto. Eso, junto con el asesinato que ocurre en su habitación, lo convierte en el principal sospechoso.
Here, look at my lovely gems.;Toma, mira mis hermosas gemas.
What's a world?;¿Qué es un mundo?
Map piece;pedazo de mapa
Oh, well done! You do pay attention! Good luck!;¡Ah, bien hecho! ¡Presta atención! ¡Buena suerte!
Yah, dat little man is big idiot. Climbed down vine, grabbed tooth-pick off Tess and ran away like scared kebbit.;Sí, ese hombrecito es un gran idiota. Bajé por la enredadera, le arrebaté el palillo a Tess y escapé como un kebbit asustado.
I'm going to set up a shop selling farming implements. That patch out there may be small, but it's all we've got.;Voy a montar una tienda de venta de implementos agrícolas. Ese parche puede ser pequeño, pero es todo lo que tenemos.
Archeio teleports the player to the Library Historical Archive;Archeio teletransporta al jugador al Archivo Histórico de la Biblioteca
You place an earth rune into the slow in the wall.;Colocas una runa de tierra en la pared lenta.
Just a nightmare? That feels like a bit of an understatement.;¿Solo una pesadilla? Eso parece un eufemismo.
Exactly. A nice and simple plan.;Exactamente. Un plan bonito y sencillo.
13.8.9 Talking to Arianwyn after finishing the potion;13.8.9 Hablando con Arianwyn después de terminar la poción.
Okay, I'll get started.;Bien, empezaré.
Beards? Dangerous, flammable and make you look mad!;¿Barbas? ¡Peligroso, inflamable y te hace parecer loco!
You should probably take a minute to restock on supplies and heal up though [player name].;Probablemente deberías tomarte un minuto para reabastecerte de suministros y curarte [nombre del jugador].
Arrr... just 'cos me body happens to be 50% wood does not mean I'm heartless.;Arrr... sólo porque mi cuerpo sea 50% madera no significa que no tenga corazón.
3.6.2 Talking to the High Priest again;3.6.2 Hablando con el Sumo Sacerdote otra vez
Yes. King Lathas of East Ardougne. He was the one that had the wall built. He was the one who called the mourners in. He must know what's really going on here.;Sí. Rey Lathas de East Ardougne. Él fue quien hizo construir el muro. Él fue quien llamó a los dolientes. Debe saber lo que realmente está pasando aquí.
I told you before not to say such things.;Te dije antes que no dijeras esas cosas.
Dead or alive, you're coming with me.;Vivo o muerto, vendrás conmigo.
Ok you have me there but is there anywhere around here where I could get my hands on some onions?;Ok, me tienes allí, pero ¿hay algún lugar por aquí donde pueda conseguir algunas cebollas?
Hey there. Remind me, where can I find Commander Fullore?;Hola. Recuérdenme, ¿dónde puedo encontrar al Comandante Fullore?
What did the legends say?;¿Qué decían las leyendas?
You'll give me those robes right now...or I'm going to cut down trees until you do.;Me darás esas túnicas ahora mismo... o talaré árboles hasta que lo hagas.
2.20 Talking to 'Lecherous' Lee after sailing in a circle;2.20 Hablando con 'Lecherous' Lee después de navegar en círculo
Really?!? That sounds like just the thing I need, can I use some?;¿¡¿En realidad?!? Suena como justo lo que necesito, ¿puedo usar un poco?
Oh, wait a minute, this reminds me of something. Hazelmere did something like this to me a while ago. You know, talking using the mind.;Oh, espera un minuto, esto me recuerda algo. Hazelmere me hizo algo así hace un tiempo. Ya sabes, hablar usando la mente.
I'm sorry, you're confusing me.;Lo siento, me estás confundiendo.
Alan;alan
The wizard attempted to alter the pig's appearance. I'm sure you can guess how well that went!;El mago intentó alterar la apariencia del cerdo. ¡Estoy seguro de que puedes adivinar lo bien que fue!
Eugh. Fine.;Euf. Bien.
Sorry, but Herbert said you needed a wash.;Lo siento, pero Herbert dijo que necesitabas un lavado.
See the plaque on it? It reads;¿Ves la placa que tiene? se lee
Those boxes from your friend Aubury have a very odd locking mechanism.;Esas cajas de tu amigo Aubury tienen un mecanismo de cierre muy extraño.
Trade all parts;Cambie todas las piezas
The pleasure is all mine. From today, the sun will shine on our two kingdoms once more. The mistakes of the past are now behind us.;El placer es todo mío. A partir de hoy, el sol volverá a brillar sobre nuestros dos reinos. Los errores del pasado ya quedaron atrás.
You show the clay head to Gordon.;Le muestras la cabeza de arcilla a Gordon.
(If the player has not given the torso;(Si el jugador no ha dado el torso
That doesn't mean I haven't been considering contingencies, of course. I've asked Ivan to prepare us a teleport spell in case we need to make a hasty exit.;Eso no significa que no haya estado considerando contingencias, por supuesto. Le pedí a Ivan que nos preparara un hechizo de teletransporte en caso de que tuviéramos que salir apresuradamente.
Great Guardian;Gran guardián
If the player is inside the house and is in Dromund's line of sight;Si el jugador está dentro de la casa y está en la línea de visión de Dromund
6.4 Talking to Thurgo with only the blurite;6.4 Hablando con Thurgo solo con el Blurite
They're great, aren't they? I don't know their name, if they even have one, so I just call them Rifty.;Son geniales, ¿no? No sé su nombre, si es que tienen uno, así que simplemente los llamo Rifty.
1.4 Talking to High Priest again, before visiting Jex;1.4 Hablando con el Sumo Sacerdote nuevamente, antes de visitar a Jex.
2.4 Talking to Captain Lawgof before fixing the railings;2.4 Hablando con el Capitán Lawgof antes de arreglar las barandillas
Not here, follow me. Down here.;Aquí no, sígueme. Aquí abajo.
(Non-quest dialogue) So what have you invented?;(Diálogo sin misión) Entonces, ¿qué has inventado?
6.3.5.5 Talking to vyrewatch guard afterwards;6.3.5.5 Hablando con el guardia de vyrewatch después
Nothing quite that fancy I'm afraid, [Fremennik name]. I just need you to investigate a minor disturbance.;Me temo que no es nada tan sofisticado, [nombre de Fremennik]. Sólo necesito que investigues un disturbio menor.
The people have a right to know, my friend.;La gente tiene derecho a saberlo, amigo mío.
Vulcan Orvoros;Vulcano Orvoros
The apothecary in Varrock might be able to help you out, you should pay him a visit.;El boticario de Varrock podría ayudarte, deberías visitarlo.
Their blessings remain to this day, ensuring no vampyre can cross the river.;Sus bendiciones permanecen hasta el día de hoy, asegurando que ningún vampiro pueda cruzar el río.
Hmm tasty lobster. Gah! I'm thinking about something. Stop thinking about Lobsters. Pink Lobsters. Big Lobsters. Lobsters with wings. Wings? Lobsters don't have wings. ARRGH. I can't do this.;Hmm, langosta sabrosa. ¡Ah! Estoy pensando en algo. Deja de pensar en langostas. Langostas Rosadas. Langostas Grandes. Langostas con alas. ¿Alas? Las langostas no tienen alas. ARRGH. No puedo hacer esto.
...but you slip and fall into the water.;...pero te resbalas y caes al agua.
1.3 After The Feud;1.3 Después de la pelea
But you're a camel. I didn't know camels could train to become bankers.;Pero eres un camello. No sabía que los camellos podían entrenarse para convertirse en banqueros.
I'll see you later.;Te veré más tarde.
I poured the blessed water over the coffin. I think that should trap the vampyre in there long enough for you to escape.;Derramé el agua bendita sobre el ataúd. Creo que eso debería atrapar al vampiro allí el tiempo suficiente para que puedas escapar.
What are you doing? The people need that food!;¿Qué estás haciendo? ¡La gente necesita esa comida!
5.3.4.3 With a fishing rod and ice gloves in inventory;5.3.4.3 Con caña de pescar y guantes para hielo en el inventario.
3.6 Bend cell wall window;3.6 Ventana de pared celular doblada
But I saw some interesting things down in the ruins...;Pero vi algunas cosas interesantes en las ruinas...
Well done! You must be rewarded for this great deed. You're now more than welcome to use the altar behind me to craft the astral runes that we use here on the island. These runes will allow you to use a new set of;¡Bien hecho! Debes ser recompensado por esta gran hazaña. Ahora eres más que bienvenido a usar el altar detrás de mí para crear las runas astrales que usamos aquí en la isla. Estas runas te permitirán usar un nuevo conjunto de
Not really. I've not done much farming recently.;No precisamente. No he cultivado mucho últimamente.
In the Shayzien Graveyard of Heroes. Look for a dwarf. He'll speak with you if you say the passphrase;En el Cementerio de Héroes de Shayzien. Busca un enano. Él hablará contigo si dices la frase de contraseña.
2 The Ruins of Ullek;2 Las ruinas de Ullek
5.4 Talking to Chancy in Varrock after giving him the wrong vial;5.4 Hablando con Chancy en Varrock después de darle el vial equivocado
Unless you wish for the void, you must not spend too long in the shadows. Once set down, you can use the Revitalising Idol to give you more time there. But remember, time still always runs out in the end.;A menos que desees el vacío, no debes pasar demasiado tiempo en las sombras. Una vez establecido, puedes usar Revitalizing Idol para tener más tiempo allí. Pero recuerda, el tiempo siempre se acaba al final.
Meeeow.;Miau.
2.78 Taking to 'Betty' B.Boppin about the feast;2.78 Hablando con 'Betty' B.Boppin sobre la fiesta
Absolutely none at all...;Absolutamente ninguno en absoluto...
I still need to pour four more buckets of water on the soil.;Todavía necesito echar cuatro cubos más de agua al suelo.
We worried they'd just come back, but perhaps we have managed to appease whichever god sent them.;Nos preocupaba que simplemente regresaran, pero quizás hayamos logrado apaciguar al dios que los envió.
Hey there! Do you need something?;¡Hola! Do you need something?
Rag and Bone Man I is started.;Se inicia Rag and Bone Man I.
Tamara hands you the talisman.;Tamara te entrega el talismán.
2.1.2 Talking to Malcolm;2.1.2 Hablando con Malcolm
They probably thought they'd blend in better. Anyway, I came to warn you to not annoy them too much. They're funny little guys but they seem to have a grudge against you.;Probablemente pensaron que se integrarían mejor. De todos modos, vine a advertirte que no los molestes demasiado. Son pequeños divertidos pero parecen guardarte rencor.
I've got the feathers and materials you requested. Can you make those giant eagle costumes for me now?;Tengo las plumas y los materiales que pediste. ¿Puedes hacerme esos disfraces de águila gigante ahora?
Before we could do anything, we all felt a strange loss of power, as if the Altar had failed altogether.;Antes de que pudiéramos hacer algo, todos sentimos una extraña pérdida de poder, como si el Altar hubiera fallado por completo.
I'd like to access my bank account, please.;Me gustaría acceder a mi cuenta bancaria, por favor.
Yup!;¡Sí!
Suddenly, out of the trees came a hulking monster! It chased me for a short distance, but luckily Rosie managed to spook it enough to give me a headstart.;¡De repente, de entre los árboles salió un monstruo descomunal! Me persiguió durante una corta distancia, pero afortunadamente Rosie logró asustarlo lo suficiente como para darme ventaja.
It is a light that will aid you in the shadows, where all other lights fail. It is the only thing that can destroy what lurks there. Use it well.;Es una luz que te ayudará en las sombras, donde todas las demás luces fallan. Es lo único que puede destruir lo que allí se esconde. Úselo bien.
High Priest Bighead says a line of random dialog shown above.;High Priest Bighead dice una línea de diálogo aleatorio que se muestra arriba.
If the player is not wearing slave clothes;Si el jugador no lleva ropa de esclavo
What kind of a question is that?;¿Qué clase de pregunta es esa?
Huh... I guess I never thought about it like that before. Yeah... now that you mention it, that was really quite a stupid idea.;Eh... Supongo que nunca antes lo había pensado así. Sí... ahora que lo mencionas, fue realmente una idea bastante estúpida.
I can't believe it. Persten and I had our differences, but this...;No puedo creerlo. Persten y yo teníamos nuestras diferencias, pero esto...
You soon picked that up! Can you see how important it is to be able to communicate and relate with others? You can gain a lot of knowledge from it.;¡Pronto lo aprendiste! ¿Puedes ver lo importante que es poder comunicarse y relacionarse con los demás? Puedes obtener muchos conocimientos de ello.
My Arm is my friend forever. I will share the sorrows of life with My Arm, and I will share the joys of love with My Arm.;Mi brazo es mi amigo para siempre. Compartiré las penas de la vida con Mi Brazo y compartiré las alegrías del amor con Mi Brazo.
Hey you're a witch aren't you?;Oye, eres una bruja, ¿no?
No, sorry, not yet.;No, lo siento, todavía no.
(If Ghosts Ahoy is completed;(Si se completa Ghosts Ahoy
What do you want human?;¿Qué quieres humano?
Ah, and hello again, my financially challenged friend! Of course, the capture of Sophia Hughes wouldn't have been possible without your minor contributions.;¡Ah, y hola de nuevo, mi amigo con problemas financieros! Por supuesto, la captura de Sophia Hughes no habría sido posible sin sus pequeñas contribuciones.
The curse of undeath was so cruel;La maldición de la no muerte fue tan cruel
If the player user cooked meat;Si el usuario jugador cocinó carne
I... I think so.;Yo... eso creo.
Any ideas for the disguise?;¿Alguna idea para el disfraz?
Hello there, [player name]. You look a little masculine today!;Hola, [nombre del jugador]. ¡Te ves un poco masculino hoy!
3.1 Talking to Zavistic afterwards;3.1 Hablando con Zavistic después
You've been listening to too many gnomish children's stories! Glouphrie hasn't been seen since before I was King. He's almost certainly long-dead by now.;¡Has estado escuchando demasiados cuentos de niños gnomos! No se ha visto a Glouphrie desde antes de que yo fuera Rey. Es casi seguro que ya hace tiempo que murió.
It knows. It knows what we are trying to do. We must hurry. Soon it will be impossible to resist.;Lo sabe. Sabe lo que estamos tratando de hacer. Debemos darnos prisa. Pronto será imposible resistirse.
You have to have a favourite.;Tienes que tener un favorito.
3.13 Use the torn page on Zavistic Rarve;3.13 Usa la página rota en Zavistic Rarve
Well, my sources say that Enakhra tried to gain favour with Zamorak by building him a temple somewhere in the desert.;Bueno, mis fuentes dicen que Enakhra intentó ganarse el favor de Zamorak construyéndole un templo en algún lugar del desierto.
Thank you for letting me know.;Gracias por hacérmelo saber.
It means that some decisions the King has to make might have unforeseen repercussions on the nation's spiritual sensibilities. My duty is to ensure that Saradominist ideals are not stomped underfoot.;Significa que algunas decisiones que el Rey debe tomar podrían tener repercusiones imprevistas en la sensibilidad espiritual de la nación. Mi deber es garantizar que los ideales saradoministas no sean pisoteados.
You know you're right. Nobody listens to me.;Sabes que tienes razón. Nadie me escucha.
I'm just glad I could help.;Me alegro de poder ayudar.
So I hear theres a leprechaun around here who can show me the way to Zanaris?;¿Escuché que hay un duende por aquí que puede mostrarme el camino a Zanaris?
Arianwyn!;¡Arianwyn!
(If A Taste of Hope is completed;(Si se completa Un sabor de esperanza
' But there's no way I'm giving any to you.;' Pero no hay manera de que te lo dé.
I thought you wanted to help.;Pensé que querías ayudar.
I am satisfied with your reports. You just need to complete a physical and you will be free to roam at your leasure.;Estoy satisfecho con sus informes. Solo necesita completar un examen físico y podrá deambular a su antojo.
4.5 Using swamp tar on the lighting mechanism;4.5 Usando alquitrán de pantano en el mecanismo de iluminación.
Good of you to stop by, human.;Qué bueno que pases por aquí, humano.
You mean the gnomes that went with Glouphrie to Arposandra?;¿Te refieres a los gnomos que acompañaron a Glouphrie a Arposandra?
You give Dinh's Hammer to Undor.;Le das el martillo de Dinh a Undor.
I would have thought someone like you would have ended up researching at the Wizards' Tower or something instead...;Pensé que alguien como tú habría terminado investigando en la Torre de los Magos o algo así...
1.1.3 Using a Cooked chicken on Ava;1.1.3 Usando un pollo cocido en Ava
Adventurers sometimes go in there to prove themselves, so I can give you this key to Melzar's Maze.;A veces los aventureros entran allí para demostrar su valía, así que puedo darte esta clave del Laberinto de Melzar.
But I have been struck by my muse while travelling the desert, and want nothing more than to build a statue in this area.;Pero mi musa me llamó la atención mientras viajaba por el desierto y no quiero nada más que construir una estatua en esta zona.
One more test. Then we shall proceed.;Una prueba más. Entonces procederemos.
(The Devourer teleports away.);(El Devorador se teletransporta.)
A minor technicality.;Un pequeño tecnicismo.
If you insist.;Si insistes.
Are you sure you're going to go and look for it? I may be able to do some research into this if you agree. Only I don't want to waste my time if you're not serious about this!;¿Estás seguro de que vas a ir a buscarlo? Es posible que pueda investigar un poco sobre esto si está de acuerdo. ¡Solo que no quiero perder el tiempo si no te lo tomas en serio!
Is this relevant?;¿Es esto relevante?
You assume I can read and write.;Asumes que puedo leer y escribir.
Well, thanks anyway.;Bueno, gracias de todos modos.
You take an egg from the Evil Chicken's nest.;Sacas un huevo del nido de la gallina malvada.
9.2.1 Recovering a lost tome of experience from Ivan;9.2.1 Recuperando un tomo perdido de experiencia de Ivan
A new market could put me out of business! Why should I help fund it?;¡Un nuevo mercado podría dejarme sin negocio! ¿Por qué debería ayudar a financiarlo?
Could I have a strong cup of tea?;¿Puedo tomar una taza de té fuerte?
Shhh! I'm thinking.;¡Shh! Estoy pensando.
Free him of her control, and the Devourer will be without a powerful resource. It will also allow me to rest once more.;Libéralo de su control y el Devorador se quedará sin un recurso poderoso. También me permitirá descansar una vez más.
And time isn't on our side. Amascut is already in there looking for those weapons.;Y el tiempo no está de nuestro lado. Amascut ya está ahí buscando esas armas.
Have you found that book yet?;¿Ya encontraste ese libro?
So you would like me to find it for you?;¿Entonces quieres que lo encuentre por ti?
Yes. Do I know you?;Sí. ¿Te conozco?
2.1 Talking to Advisor Ghrim before the quest;2.1 Hablando con el asesor Ghrim antes de la misión
Hey [player name]. Looks like it's really happening. We're finally going to show Drakan what happens when you cross the Myreque.;Hola [nombre del jugador]. Parece que realmente está sucediendo. Finalmente vamos a mostrarle a Drakan lo que sucede cuando cruzas el Myreque.
Well, maybe? I'm not so sure. As it happens I've been looking into that part of our History. All I've managed to establish was that he was particularly interested in optics and light magic.;Bueno, ¿tal vez? No estoy tan seguro. Da la casualidad de que he estado investigando esa parte de nuestra Historia. Todo lo que logré establecer es que estaba particularmente interesado en la óptica y la magia luminosa.
Anyway, thank you so much! Here's your reward.;De todos modos, ¡muchas gracias! Aquí está tu recompensa.
Gadderanks;Gadderanks
You will need some wool, 2 oak logs, 5 nails and a hammer to repair the polishing wheel.;Necesitarás un poco de lana, 2 troncos de roble, 5 clavos y un martillo para reparar la rueda de pulir.
I still think I'm missing something. I'll let you know when I'm done.;Sigo pensando que me falta algo. Te avisaré cuando haya terminado.
Well... I am, I suppose, anyway... we're very busy here, hurry up, what do you want?;Bueno... lo estoy, supongo, de todos modos... estamos muy ocupados aquí, apúrate, ¿qué quieres?
4.3 Talking to Grish after getting the Ogre gate key;4.3 Hablando con Grish después de conseguir la llave de la puerta del Ogro.
my wages.;mi salario.
How did you manage to find the nest?;¿Cómo conseguiste encontrar el nido?
The robber in the recording looked familiar.;El ladrón de la grabación me resultaba familiar.
Let's take a look.;Echemos un vistazo.
Ah... well... hmmm... yes... I do have a piece of it anyway...;Ah... bueno... hmmm... sí... tengo un pedazo de todos modos...
6.2 Talking to Jokkul again;6.2 Hablando con Jokkul otra vez
...and fall into a dark and slimy pit!;...¡y caer en un pozo oscuro y viscoso!
That is okay. You do better than Kovac could...;Eso está bien. Lo haces mejor que Kovac...
Ok Betty, I'll be back!;Ok Betty, ¡volveré!
I'll just ignore that. So, what about that Homunculus up there? You can't just leave it.;Simplemente ignoraré eso. Entonces, ¿qué pasa con ese homúnculo de ahí arriba? No puedes simplemente dejarlo.
Death would be preferable to a life of imprisonment. The Theatre is a testament to that.;La muerte sería preferible a una cadena perpetua. El Teatro es testimonio de ello.
How goes it?;¿Cómo va?
1.1.1 Talking to Veliaf again;1.1.1 Hablando con Veliaf de nuevo
) How can I gain access to the Guild?;) ¿Cómo puedo acceder al Gremio?
Ask about the Merchant's trial;Pregunta por la prueba del Comerciante
When the Devourer first emerged, Icthlarin himself taught us an incantation to free an individual from her control. I would suggest you use it, rather than risking harm to the High Priest.;Cuando el Devorador apareció por primera vez, el propio Icthlarin nos enseñó un encantamiento para liberar a un individuo de su control. Te sugiero que lo uses, en lugar de arriesgarte a dañar al Sumo Sacerdote.
Fair enough, don't forget to talk to my errand boys outside if you need help getting things to Guidor. I must warn you though, they do have a habit of stealing things.;Es justo, no olvides hablar con mis recados afuera si necesitas ayuda para llevarle las cosas a Guidor. Debo advertirte que tienen la costumbre de robar cosas.
I went to House Arceuus, and they turned me away! What gives them the right?!;¡Fui a la Casa Arceuus y me rechazaron! ¡¿Qué les da derecho?!
Oh, Ok, sorry for bothering you.;Ah, vale, perdón por molestarte.
How do I make that?;¿Cómo hago eso?
I'd like to swap my abyssal green dye for some abyssal red dye.;Me gustaría cambiar mi tinte verde abisal por un tinte rojo abisal.
Oh dear, I don't have enough money!;¡Dios mío, no tengo suficiente dinero!
12.1 Talking to Bugs;12.1 Hablando con insectos
If the player does not have 8 sandbags;Si el jugador no tiene 8 sacos de arena
3.7.1 If the player has not made the jewelry;3.7.1 Si el jugador no ha hecho las joyas.
When you wear them you will burn lobsters, sharks and swordfish a lot less. It will be a permanent modification however, so make sure this is what you want.;Cuando los uses, quemarás mucho menos langostas, tiburones y peces espada. Sin embargo, será una modificación permanente, así que asegúrese de que esto sea lo que desea.
... Glough fled like the coward he really is, and the Grand Tree was saved!;... ¡Glough huyó como el cobarde que realmente es, y el Gran Árbol se salvó!
I fear I may be getting a visit from the witch hunters of Falador before long.;Me temo que dentro de poco recibiré la visita de los cazadores de brujas de Falador.
(If the player has abyssal blue dye;(Si el jugador tiene tinte azul abisal
4.3 Talking to Denulth after giving him the map but not the combination;4.3 Hablando con Denulth después de darle el mapa pero no la combinación
Yes I know. Maybe that is why history doesn't remember him. However he was a very great hero.;Sí, lo sé. Quizás por eso la historia no lo recuerda. Sin embargo, fue un gran héroe.
Perseriya's medallion;Medallón de Perseriya
Which building?;¿Qué edificio?
3.1 Talking to Wizard Persten;3.1 Hablando con el mago Persten
I've already explained that he doesn't exist. Now, can we move on?;Ya he explicado que él no existe. Ahora bien, ¿podemos seguir adelante?
Hey, Bonafido.;Hola Bonafido.
You're more than welcome.;Eres más que bienvenido.
2.13 Talking to Harold while still holding the IOU if Harold is drunk;2.13 Hablar con Harold mientras todavía sostiene el pagaré si Harold está borracho.
Veliaf, the leader of their Mort Myre group, is an old friend. I imagine they'd appreciate the help of someone like you, if you can find them.;Veliaf, el líder de su grupo Mort Myre, es un viejo amigo. Imagino que agradecerían la ayuda de alguien como tú, si pudieras encontrarlo.
You've been moved to the top of my kill list [player name].;Te han movido a la parte superior de mi lista de muertes [nombre del jugador].
Let me guess... there's a catch isn't there?;Déjame adivinar... hay un problema, ¿no?
2.2 Speaking to Wizard Mizgog with some beads;2.2 Hablando con el mago Mizgog con algunas cuentas.
What are minions?;¿Qué son los minions?
So we know where the orb is. What do we do now?;Entonces sabemos dónde está el orbe. ¿Qué hacemos ahora?
... I gave the message to Romeo, but he misunderstood, so they never were together.;... Le di el mensaje a Romeo, pero él lo entendió mal, por lo que nunca estuvieron juntos.
You said it began after they'd all eaten.;Dijiste que empezó después de que todos habían comido.
I will find the warlord and bring back the orbs.;Encontraré al señor de la guerra y traeré los orbes.
Really now? You actually thought you could defeat me?;¿De verdad ahora? ¿De verdad pensaste que podrías derrotarme?
How is the fish collecting going?;¿Cómo va la recolección de peces?
If the cell door key is in the inventory and the guards find it;Si la llave de la puerta de la celda está en el inventario y los guardias la encuentran
Glarial's urn (full);Urna de Glarial (llena)
How do you...;¿Cómo...?
1.18 Using the head on the statue after confirming it with Lazim;1.18 Usando la cabeza de la estatua después de confirmarla con Lazim.
Gosh, I hope not!;¡Dios, espero que no!
3.1 Talking to the Wise Old Man;3.1 Hablando con el viejo sabio
Blue (3);Azul (3)
help.;ayuda.
Go and have a chat with my son Lufty Jnr. and he'll fill you in with details.;Ve y charla con mi hijo Lufty Jnr. y él te pondrá al día con los detalles.
Well, you'll have to free up some inventory space before I can give you a new one.;Bueno, tendrás que liberar algo de espacio en el inventario antes de que pueda darte uno nuevo.
1.4 Inspecting the plaque;1.4 Inspeccionando la placa
I bet it's the navigator's fault.;Apuesto a que es culpa del navegante.
Well, it makes some sense I suppose...;Bueno, tiene algo de sentido, supongo...
You search the rubble and find a carving. You take it.;Buscas entre los escombros y encuentras una talla. Tómalo.
No sign of it so far.;No hay señales de ello hasta el momento.
He has? What joyous news! Long have we waited for those Carnillean monsters to face the consequences of their crimes!;¿Él tiene? ¡Qué feliz noticia! ¡Hace mucho que esperamos que esos monstruos carnilleanos enfrenten las consecuencias de sus crímenes!
(Non-quest dialogue) Nothing thanks.;(Diálogo sin misión) Nada, gracias.
And what are these apparent sacrifices you've made? Nothing compared to the suffering you've caused me, I'm sure!;¿Y cuáles son estos aparentes sacrificios que has hecho? ¡Nada comparado con el sufrimiento que me has causado, estoy seguro!
I found the missing silverware in the HAM cave!;¡Encontré los cubiertos perdidos en la cueva HAM!
I don't know Ardougne. You tell me.;No conozco a Ardougne. Dígame usted.
10 Failing Scans;10 Escaneos fallidos
So what are you really?;Entonces, ¿qué eres realmente?
See, it's all just a matter of patience.;Mira, todo es sólo cuestión de paciencia.
Usually a strong creature of some sort will be guarding the bones and it is not to be tackled lightly.;Por lo general, una criatura fuerte de algún tipo protegerá los huesos y no debe abordarse a la ligera.
If you are really interested in all of this, then could you do me a favour and visit Hazelmere for me? I've been meaning to go for a while, but I have responsibilities here - there's always someone who wants to use the Rune Essence mines.;Si estás realmente interesado en todo esto, ¿podrías hacerme un favor y visitar Hazelmere por mí? Hace tiempo que quería ir, pero tengo responsabilidades aquí: siempre hay alguien que quiere usar las minas de Rune Essence.
200 coins.;200 monedas.
A cutscene of the generals meeting with Zanik and the player with Grubfoot in the background;Una escena de la reunión de los generales con Zanik y el jugador con Grubfoot de fondo.
You ready the cannon for firing.;Preparas el cañón para disparar.
Keldagrim? Hmph. Technically good sculptors, the dwarves, but they have no sense of art.;¿Keldagrim? Hmph. Los enanos son técnicamente buenos escultores, pero no tienen sentido del arte.
Hmm. Which head did I decide to use for the statue?;Mmm. ¿Qué cabeza decidí usar para la estatua?
If I didn't care to grow my own, where else could I get some?;Si no me interesara cultivar el mío, ¿dónde más podría conseguirlo?
The souls are the dead of Kourend - ensure you respect the souls.;Las almas son los muertos de Kourend; asegúrate de respetarlas.
You have betrayed the trust of Yama, Sophia Hughes. You have used his generosity to your own advantage. For this, your life is forfeit.;Has traicionado la confianza de Yama, Sophia Hughes. Ha utilizado su generosidad para su propio beneficio. Por esto, tu vida está perdida.
Conspiracy;Conspiración
3.2 Talking to Elena again before visiting the chemist;3.2 Hablando con Elena nuevamente antes de visitar la farmacia.
8.8 Talking to Zavistic Rarve again;8.8 Hablando con Zavistic Rarve otra vez
If the player has completed Dragon Slayer I;Si el jugador ha completado Dragon Slayer I
Right, we'll have that key off you!;¡Bien, te quitaremos esa llave!
There are two emblems slotted into the plaque, but you don't have enough room to take them.;Hay dos emblemas colocados en la placa, pero no tienes suficiente espacio para colocarlos.
If there is another way I do not know of it.;Si hay otra manera no la conozco.
Wilson;wilson
You've made your point Vanescula. How do we get to this graveyard?;Has dejado claro tu punto, Vanescula. ¿Cómo llegamos a este cementerio?
*click*;*hacer clic*
You could try Tassie Slipcast over at the Barbarian Village. She's a potter there and may be able to make one. But mind, it has to be air tight.;Podrías probar con Tassie Slipcast en Barbarian Village. Ella es alfarera allí y tal vez pueda hacer uno. Pero ojo, tiene que ser hermético.
I see ye've got the wrench good and blessed, so go whack the controls till the Evil Spirit pops out.;Veo que tienes la llave inglesa en buen estado, así que golpea los controles hasta que salga el espíritu maligno.
A slayer creature? That doesn't make any sense at all! Besides, not even the slayer masters know how to kill a thingummywut!;¿Una criatura asesina? ¡Eso no tiene ningún sentido! Además, ¡ni siquiera los maestros cazadores saben cómo matar a una cosita!
Just head south and you should find the stone circle just outside the city gate.;Simplemente dirígete hacia el sur y encontrarás el círculo de piedras justo afuera de la puerta de la ciudad.
The stories I've heard say there are odd doors in this temple, that have locks that don't need keys, but... rather large limbs.;Las historias que he escuchado dicen que hay puertas extrañas en este templo, que tienen cerraduras que no necesitan llaves, pero... extremidades bastante grandes.
Well, no. You see, I don't have the materials here to make any test balloons.;Bueno, no. Verás, aquí no tengo los materiales para hacer globos de prueba.
Then, when all seemed lost for the little gnome, he suddenly saw something that might save his little life!;Entonces, cuando todo parecía perdido para el pequeño gnomo, ¡de repente vio algo que podría salvar su pequeña vida!
The worst kind. Most have lost members of their family.;El peor tipo. La mayoría ha perdido a miembros de su familia.
'Betty' B.Boppin;'Betty' B. Boppin
Err, sorry. I thought I was talking to someone else.;Err, lo siento. Pensé que estaba hablando con alguien más.
Homunculus! They have found a way of creating life itself, but the creature they have made is not a happy being.;¡Homúnculo! Han encontrado una manera de crear vida misma, pero la criatura que han creado no es un ser feliz.
You still need to get;todavía necesitas conseguir
Parrots;loros
Don't you know of the legends that tell of the magical city, hidden in the swam... Uh, no, you're right, we're wasting our time here.;¿No conoces las leyendas que hablan de la ciudad mágica, escondida en el nado... Uh, no, tienes razón, estamos perdiendo el tiempo aquí.
Oh dear...;Oh querido...
Really? If My Arm start talking' bout what My Arm want to do with his daughter, he probably gonna get angry or freaked out.;¿En realidad? Si My Arm comienza a hablar sobre lo que My Arm quiere hacer con su hija, probablemente se enojará o se asustará.
Captain Bleemadge;Capitán Bleemadge
Ok, ok, that's enough! They're camels, I get it.;Vale, vale, ¡ya es suficiente! Son camellos, lo entiendo.
Sounds like just the thing. Where exactly could I find it?;Suena como lo ideal. ¿Dónde exactamente podría encontrarlo?
Do you think you could distract that guard for me while I climb this wall?;¿Crees que podrías distraer a ese guardia por mí mientras subo este muro?
Monkey Business;Mono negocio
I need a new [opal/jade/red topaz] to fix the lights.;Necesito un nuevo [ópalo/jade/topacio rojo] para arreglar las luces.
5.4 Talking to a company director;5.4 Hablando con un director de empresa
Dat is da goodly fing yous creature, now's we's can make da new Jiggig place away from zogries! Yous been da big helpy fing yous creature, Grish wishin' yous good stuff for da next fings for creature.;¡Es una buena criatura para ti, ahora podemos crear un nuevo lugar para Jiggig lejos de los zogris! Has sido de gran ayuda para tu criatura, Grish te desea cosas buenas para la próxima criatura.
I bet you just rush through it though. Everyone there is in such a rush. No one stops to appreciate the beauty of THE ABYSS.;Apuesto a que te apresuras a hacerlo. Todo el mundo está apurado. No one stops to appreciate the beauty of THE ABYSS.
If the player does not have at least 1,000,000 coins;Si el jugador no tiene al menos 1.000.000 de monedas
At this location you will need to perform an emote, as well as wear the items that you had to bring along.;En este lugar deberás realizar un gesto y usar los elementos que debías traer.
So if I killed this Voice of Yama, the cultists would lose their connection to Yama?;Entonces, si mato a esta Voz de Yama, ¿los cultistas perderían su conexión con Yama?
There's an emblem slotted into the plaque. You take it.;Hay un emblema grabado en la placa. Tómalo.
Theoretically, of course, as it would be almost impossible for me to simply lose the stuff in the time it will take me.;En teoría, por supuesto, ya que sería casi imposible para mí simplemente perder las cosas en el tiempo que me llevará.
You should make sure you have space before asking for rewards.;Debes asegurarte de tener espacio antes de pedir recompensas.
WAAAAAARRRGGGHHHH!!!!!!;WAAAAAARRRGGGHHHHH!!!!!!
That's ok, show me the recording.;Está bien, muéstrame la grabación.
I've found out what the Black Knight's secret weapon is. It's a potion of invincibility.;Descubrí cuál es el arma secreta del Caballero Negro. Es una poción de invencibilidad.
He send commander to lead us.;Envió un comandante para guiarnos.
No way am I paying that much.;De ninguna manera voy a pagar tanto.
I'm sure I can. What are you thinking of?;Estoy seguro de que puedo. What are you thinking of?
So there is nothing we can do?;¿Entonces no hay nada que podamos hacer?
That's right. We can't discuss it here, but it involves the Kourend Council.;Así es. No podemos discutirlo aquí, pero involucra al Consejo de Kourend.
Peace? Yes...;¿Paz? Sí...
2.14 Attempting to open trapdoor inside Mourner Headquarters;2.14 Intentando abrir la trampilla dentro del Cuartel General del Mourner
Well... yes, I suppose so.;Bueno... sí, supongo que sí.
But my lord...;Pero mi señor...
Ivan departs towards the boathouse.;Ivan parte hacia el cobertizo para botes.
He's still your family though.;Aunque sigue siendo tu familia.
Good thing I'm not done yet.;Menos mal que aún no he terminado.
True. If that's where you think she is, I suggest you go and check it out. I'll keep an eye on things here.;Verdadero. Si crees que está ahí, te sugiero que vayas y lo compruebes. I'll keep an eye on things here.
7.4 Epilogue;7.4 Epílogo
I don't have the iron bar.;No tengo la barra de hierro.
Mythical;Mítico
With a sack of potatoes and 1?2 papyrus;Con un saco de patatas y 1?2 papiro
Woo hoo!;¡Guau!
No, not yet. Something like this requires careful planning.;No, todavía no. Algo como esto requiere una planificación cuidadosa.
I may do.;Puedo hacerlo.
Verzik explodes and blood splatters about. In her place, the Nylocas Queen and many nylocas appear.;Verzik explota y la sangre salpica. En su lugar aparecen la Reina Nylocas y muchas nylocas.
Then I think we're done here. Thank you for your time Verzik.;Entonces creo que hemos terminado aquí. Gracias por tu tiempo Verzik.
If this was the last member the player needed to recruit;Si este era el último miembro que el jugador necesitaba reclutar
to it!;¡lo!
(Non-quest dialogue) Biggest & Baddest;(Diálogo sin misión) El más grande y el más malo
Shall we head in?;¿Entramos?
1.4 Depositing coins into coffers;1.4 Depositar monedas en las arcas
6.3.4 After killing the final vyrewatch;6.3.4 Después de matar al último vyrewatch.
Tell me of The four diamonds of Azzanadra;Háblame de Los cuatro diamantes de Azzanadra
Do you intend to slay this beast for yourself, [Fremennik name]?;¿Tienes la intención de matar a esta bestia por ti mismo, [nombre Fremennik]?
3.1 Picking up the remains;3.1 Recogiendo los restos
Did you not see the burning?;¿No viste la quema?
How dare you accuse me! I'm the head tree guardian! Guards! Guards!;¿Cómo te atreves a acusarme? ¡Soy el guardián principal del árbol! ¡Guardias! ¡Guardias!
If the player has appropriate gloves on;Si el jugador tiene guantes apropiados
Our national anthems are wonderful, won't you sing this song?';Nuestros himnos nacionales son maravillosos, ¿no cantarías esta canción?
And you are?;¿Y tú lo eres?
The book seems to document a lot of the experiments being performed in that lab you found. Interestingly, the experiments were performed on vampyres themselves, as well as humans.;El libro parece documentar muchos de los experimentos que se realizan en el laboratorio que encontraste. Curiosamente, los experimentos se realizaron en los propios vampiros, así como en humanos.
Possibly the finest multi purpose poison and cleaner yet available to the general market.;Posiblemente el mejor veneno y limpiador multiusos disponible en el mercado general.
2.2.2 Talking to Knight without knight armour;2.2.2 Hablando con un caballero sin armadura de caballero
Magic Gate;Puerta mágica
A man called Arsen told me he'd visited your cave.;Un hombre llamado Arsen me dijo que había visitado tu cueva.
You search the chest and find the original Royal Accord of Twill.;Buscas en el cofre y encuentras el Acuerdo Real de Twill original.
The creature before you has advantages over a vyre. It is the perfect hunter. Once it gets a taste of its foes blood, it can track them anywhere.;The creature before you has advantages over a vyre. Es el cazador perfecto. Once it gets a taste of its foes blood, it can track them anywhere.
I'm not sure. What do you think?;No estoy seguro. ¿Qué opinas?
Elder Horn;Cuerno anciano
Fire rains down on the ship.;El fuego llueve sobre el barco.
As I said, I can't hold a chisel, but I can guide you in crafting the statue for me.;Como dije, no puedo sostener un cincel, pero puedo guiarte en la elaboración de la estatua para mí.
Perhaps the navigator made a mistake when he plotted the course?;¿Quizás el navegante se equivocó al trazar el rumbo?
But can you fix them?;¿Pero puedes arreglarlos?
To Yanille please!;¡A Yanille por favor!
Upon an iceberg he came, and our lives were never the same.;Él se topó con un iceberg y nuestras vidas nunca volvieron a ser las mismas.
a Mahjarrat named Sliske.;un Mahjarrat llamado Sliske.
'Your words are not clear to me. But please, try to find a way to bring our people closer together again.';'Your words are not clear to me. Pero, por favor, traten de encontrar una manera de unir a nuestra gente nuevamente”.
That's three Shades!;¡Son tres sombras!
4.6.8 Talking to Kael;4.6.8 Hablando con Kael
5.4 Talking to Osman outside Sophanem;5.4 Hablando con Osman fuera de Sophanem
Do you know anything about a fortress near here?;¿Sabes algo sobre una fortaleza cerca de aquí?
Yes, she is safe at home now.;Sí, ahora está a salvo en casa.
6.1 Speaking to the Tasakaal;6.1 Hablando con el Tasakaal
I would like to spend more time with My Arm, yes.;Me gustaría pasar más tiempo con My Arm, sí.
4.9 Inspecting Pirate Pete while holding fishcakes;4.9 Inspeccionando al pirata Pete mientras sostiene pasteles de pescado.
2.5 Prodding the sheep;2.5 pinchando a las ovejas
And this is a good thing, how?;Y esto es algo bueno, ¿cómo?
(Non-quest dialogue) I keep on dying.;(Diálogo sin misión) Sigo muriendo.
Ah, I was told to expect you, please take this as thanks!;Ah, me dijeron que te esperara, ¡tómalo como un agradecimiento!
Willow? Hmm... I'm afraid I don't recall a Willow.;¿Sauce? Hmm... Me temo que no recuerdo un Willow.
Could you tell me more about Het?;¿Podrías contarme más sobre Het?
Ancient staff;Bastón antiguo
I brought you some more essence.;Te traje un poco más de esencia.
Humans.;Humanos.
Hmm, these reports are...intriguing.;Hmm, estos informes son... intrigantes.
Requisition note;nota de solicitud
That's the plan. Anything else I can do for you?;Ese es el plan. ¿Algo más que pueda hacer por ti?
So... are we dere yet?;Entonces... ¿ya llegamos?
Then you should get going.;Entonces deberías ponerte en marcha.
3.5 Talking to Queen Sigrid;3.5 Hablando con la reina Sigrid
You learn something new every day.;Aprendes algo nuevo todos los días.
You too.;Tú también.
I'm Zanik of the Dorgeshuun!;¡Soy Zanik de los Dorgeshuun!
If the player is missing items;Si al jugador le faltan elementos
Good. Good. I have some dice. How much do you want to offer?;Bien. Bien. Tengo algunos dados. How much do you want to offer?
5.7 Talking to Nulodion;5.7 Hablando con Nulodion
He saw a hole he could just fit through.;Vio un agujero por el que podía pasar.
I need clearance to enter a plague house.;Necesito autorización para entrar a una casa de plagas.
Yes, Your Majesty, but I'm afraid it isn't very good.;Sí, Su Majestad, pero me temo que no es muy bueno.
3.12 Talking to Zanik in Oldak's lab;3.12 Hablando con Zanik en el laboratorio de Oldak
Hey, [player name]. This is incredible! I can't believe we're really going to go to Yu'biusk, the Land of the Goblins!;Hola, [nombre del jugador]. ¡Esto es increíble! ¡No puedo creer que realmente vayamos a Yu'biusk, la Tierra de los Goblins!
The unconscious Wise Old Man farts.;El anciano sabio inconsciente se tira pedos.
...urgh...hergle...;...urgh...hergle...
Have a look at this, tell me what you think.;Echa un vistazo a esto, dime lo que piensas.
Ye cheeky begger! I was wavin' my finger at ye!;¡Mendigo descarado! ¡Te estaba señalando con el dedo!
So you're the one who freed Azzanadra from his prison? Thank you, kind [sir/lady]!;¿Entonces fuiste tú quien liberó a Azzanadra de su prisión? ¡Gracias, amable [señor/señora]!
Oh well, never mind.;Ah, bueno, no importa.
I'm making sure only those with a competition pass enter the fishing contest.;Me aseguro de que sólo aquellos con un pase de competencia participen en el concurso de pesca.
Drakan.;Drakan.
3.14 Completing Johanhus' favour;3.14 Completando el favor de Johanhus
2.40 Using chisel on bone shard;2.40 Usando un cincel en un fragmento de hueso
If Captain Siad is distracted;Si el Capitán Siad está distraído
glug and sellin' for bright pretties to yous creature...;glug y vendiendo bellezas brillantes para tu criatura ...
I've spent most of my life serving a bunch of murderers;He pasado la mayor parte de mi vida sirviendo a un grupo de asesinos.
Do not trust the walrus.;No confíes en la morsa.
Stunted demonic gorilla;Gorila demoníaco atrofiado
Loyalty means very little to my kind. You opposed me before, but now you have a chance to rectify that mistake. Do so, and you will be rewarded. Oppose me again, and you will die.;La lealtad significa muy poco para los de mi especie. You opposed me before, but now you have a chance to rectify that mistake. Hazlo y serás recompensado. Opónteme otra vez y morirás.
) Dialogue 110;) Diálogo 110
I'll tell you what then, how about I let you have discounted flights on my magic carpet rides?;Entonces te diré una cosa, ¿qué tal si te doy vuelos con descuento en mis paseos en la alfombra mágica?
Ok then, I will do that.;Ok, entonces lo haré.
Excellent, [player name]!;¡Excelente, [nombre del jugador]!
If Edmond has not told the player to pour water;Si Edmond no le ha dicho al jugador que eche agua
They don't understand your poetry as I do.;No entienden tu poesía como yo.
How ancient?;¿Qué tan antiguo?
Those seeking favour within our city start with a particularly labour intensive job.;Aquellos que buscan favor dentro de nuestra ciudad comienzan con un trabajo particularmente intensivo en mano de obra.
Mill Lane Mill;Molino de carril del molino
Welcome to Burthorpe Castle! Home to his Royal Highness the Prince of Burthorpe, Heir to the Throne of Asgarnia!;¡Bienvenido al castillo de Burthorpe! ¡Hogar de Su Alteza Real el Príncipe de Burthorpe, heredero del Trono de Asgarnia!
You search the bed and find a loose slab of stone underneath it. You try to use the knife to pry it out of the way, but are unable to do so.;Buscas en la cama y encuentras una losa de piedra suelta debajo. Intentas usar el cuchillo para quitarlo del camino, pero no puedes hacerlo.
It's probably nothing, but if there's even a small chance there's something in it, we have to investigate.;Probablemente no sea nada, pero si existe la mínima posibilidad de que contenga algo, tenemos que investigar.
Well... not quite. While not perfect, the work you've already done has potential. I see no need to completely discard it.;Bueno... no del todo. Si bien no es perfecto, el trabajo que ya ha realizado tiene potencial. No veo la necesidad de descartarlo por completo.
Sorry, but I don't have any yet.;Lo siento, pero todavía no tengo ninguno.
2.6 After acquiring the unsealed letter;2.6 Después de adquirir la carta abierta
3.24 Use papyrus on Sithik Ints;3.24 Usa papiro en Sithik Ints
3 After talking to Hudon;3 Después de hablar con Hudon
It can take some getting used to. Now, I will contact my master and inform him of what we have discovered. Once I am done, I expect he will want to speak with you.;Puede llevar algún tiempo acostumbrarse. Ahora me pondré en contacto con mi maestro y le informaré de lo que hemos descubierto. Una vez que haya terminado, espero que quiera hablar con usted.
You need not fight it alone. King Roald is preparing his own men and would like you to fight with him. A meeting is to be held in Varrock to plan the defence.;No es necesario que luches solo. El rey Roald está preparando a sus propios hombres y le gustaría que lucharas con él. Se celebrará una reunión en Varrock para planificar la defensa.
The beanstalk is too thick for you to cut through. Perhaps there is a way of making it thinner?;El tallo de frijol es demasiado grueso para cortarlo. ¿Quizás haya una manera de hacerlo más delgado?
So what exactly do you want from me?;Entonces, ¿qué es exactamente lo que quieres de mí?
Hi there, the gnome Pilot has agreed to take you to see the ogres!;Hola, ¡el gnomo Pilot ha aceptado llevarte a ver a los ogros!
I think my ears are bleeding.;Creo que me sangran los oídos.
No, keep the tench.;No, quédate con la tenca.
Please could you go see Bob in north-east Varrock, opposite the church for us? You can get another job once you have furnished his home.;¿Podrías ir a ver a Bob al noreste de Varrock, frente a la iglesia? Podrá conseguir otro trabajo una vez que haya amueblado su casa.
Does this mean Lowerniel finally found a way home?;¿Significa esto que Lowerniel finalmente encontró el camino a casa?
It's buried beneath a tonne of rocks. Could be the entrance to some ancient ruins...;Está enterrado bajo una tonelada de rocas. Podría ser la entrada a algunas ruinas antiguas...
You find a Keris partisan in the tent.;Encuentras a un partisano de Keris en la tienda.
You need to hurry or you'll miss the ceremony.;Tienes que darte prisa o te perderás la ceremonia.
6.15 Taking the raft back;6.15 Recuperando la balsa
The raft flows back to the cave entrance.;La balsa regresa a la entrada de la cueva.
You do, yes. Very much so.;Lo haces, sí. Mucho es así.
Um... And then... Er, we all went to bed for an early night.;Um... Y luego... Er, todos nos acostamos temprano para dormir.
You put the human emblem in the [location] urn.;Pones el emblema humano en la urna [ubicación].
As soon as the player moves;Tan pronto como el jugador se mueve
Great, you should take it to Arianwyn and Baxtorian.;Genial, deberías llevárselo a Arianwyn y Baxtorian.
19.2 Talking to a Street urchin;19.2 Hablando con un pilluelo de la calle
I've come to ask you about the Imcando dwarves. Hugi says you might know something about them.;He venido a preguntarte sobre los enanos Imcando. Hugi dice que quizás sepas algo sobre ellos.
Why were they punished again?;¿Por qué fueron castigados nuevamente?
It's watching you all the time, sending details of all your secret dealings back to Glouphrie.;Te está observando todo el tiempo, enviando detalles de todos tus tratos secretos a Glouphrie.
Yeah, that should do it. I will need some yew or maple logs, a bar of iron and some rope.;Sí, eso debería bastar. Necesitaré troncos de tejo o arce, una barra de hierro y una cuerda.
Most goblins forget legend. Think only of war. But I think, if Zanik lead us back to Yu'biusk, maybe we have peace. Maybe we be safe from people who want to kill us.;La mayoría de los duendes olvidan la leyenda. Piensa sólo en la guerra. Pero creo que si Zanik nos lleva de regreso a Yu'biusk, tal vez tengamos paz. Quizás estemos a salvo de personas que quieren matarnos.
Me hate humans! When me leave temple, me go and kill many human children!;¡Odio a los humanos! ¡Cuando deje el templo, iré y mataré a muchos niños humanos!
Snothead;mocoso
Sounds easy enough so far. Er, I mean it was easy enough up to that point.;Suena bastante fácil hasta ahora. Er, quiero decir que fue bastante fácil hasta ese momento.
I need some time to decide.;Necesito algo de tiempo para decidir.
Please can you give it to Trufitus. He may be able to give you extra details on the legend surrounding Rashiliyia. Good luck!;Por favor, ¿puedes dárselo a Trufitus? Quizás pueda darte más detalles sobre la leyenda que rodea a Rashiliyia. ¡Buena suerte!
Wait a minute, am I going to have to translate everything he says using that dictionary again?;Espera un momento, ¿tendré que volver a traducir todo lo que dice usando ese diccionario?
The storm it was a ragin',;La tormenta estaba furiosa,
I'm here about the farmers east of here.;Estoy aquí por los granjeros al este de aquí.
The apothecary in Varrock might be able to help you out with that potion of sealegs, I'd start by paying him a visit.;El boticario de Varrock podría ayudarte con esa poción de patas de mar. Yo empezaría haciéndole una visita.
If the player doesn't have inventory space;Si el jugador no tiene espacio en el inventario
Hey buddy! Get away from my ship alright?;¡Hola amigo! Aléjate de mi barco, ¿vale?
13 Defeating Sigmund;13 Derrotando a Sigmund
Our first step here is to gather information. As you claim to be friends with these trolls, you will be well placed to do so.;Nuestro primer paso aquí es recopilar información. Como afirmas ser amigo de estos trolls, estarás en una buena posición para hacerlo.
Now be off with you, before we reduce you to a bloody mess on the sand.;Ahora vete, antes de que te reduzcamos a un desastre sangriento en la arena.
Quest transcriptA Kingdom Divided;Transcripción de la misión Un reino dividido
Will do!;¡Servirá!
And now...we wait. Quietly!;Y ahora... esperamos. ¡En silencio!
I... I'm terrible at these moments. I never know what to say.;Yo... soy terrible en estos momentos. Nunca sé qué decir.
I have a bowl.;Tengo un cuenco.
But he only speaks Ancient Gnomish!;¡Pero él sólo habla gnómico antiguo!
I need to get going.;Necesito irme.
Come where?;¿Ven a dónde?
6.10 Attempting to unlock the kitchen gate without waking the goblin guard;6.10 Intentar abrir la puerta de la cocina sin despertar al guardia duende.
None at all - I will extract much pleasure from his passing. Just bring me the ingredients I require.;Ninguno en absoluto; obtendré mucho placer de su fallecimiento. Sólo tráeme los ingredientes que necesito.
2.8 Guards eviction dialogue;2.8 Diálogo sobre desalojo de guardias
) I lost an item from the rewards rift.;) Perdí un artículo en la grieta de recompensas.
You mean he gets himself into lots of problems?;¿Quieres decir que se mete en muchos problemas?
Oh yes, this is Brentle's mug...I'm surprised he left it just lying around down some cave. He's quite protective of it.;Oh, sí, esta es la taza de Brentle... Me sorprende que la haya dejado tirada en alguna cueva. Es bastante protector con eso.
Well, I do have a ship that I'm not using. It's the Lady Lumbridge.;Bueno, tengo un barco que no estoy usando. Es Lady Lumbridge.
Why should I tell you anything? There are private matters of a late royal family! It wouldn't be proper to divulge such information to an adventurer like you.;¿Por qué debería decirte algo? ¡Hay asuntos privados de una familia real fallecida! No sería apropiado divulgar esa información a un aventurero como tú.
How so?;¿Cómo es eso?
It is no matter though, for your fate will be a reminder of what happens to those foolish enough to cross a Mahjarrat. Die now, knowing your efforts were in vain, for despite your best attempts, I have returned!;Pero no importa, porque tu destino será un recordatorio de lo que les sucede a aquellos lo suficientemente tontos como para cruzarse con un Mahjarrat. Muere ahora, sabiendo que tus esfuerzos fueron en vano, porque a pesar de tus mejores intentos, ¡he regresado!
Kovac think you are right.;Kovac cree que tienes razón.
...in the middle of the desert.;...en medio del desierto.
Not bad. I was wondering if you could help me with something.;Nada mal. Me preguntaba si podrías ayudarme con algo.
Maybe, but where's the harm in a bit of feasting from time to time?;Tal vez, pero ¿qué hay de malo en darse un festín de vez en cuando?
Well... not exactly now, no. I believe the Consortium has some other important business to attend to first. Come back in a minute or so.;Bueno... no exactamente ahora, no. Creo que el Consorcio tiene otros asuntos importantes que atender primero. Vuelve en aproximadamente un minuto.
No, but there generally is one.;No, pero generalmente hay uno.
Yes, that's right. And do watch out for the sea trolls!;Sí, eso es correcto. ¡Y cuidado con los trolls marinos!
Sir? I have some more beer for you...;¿Señor? Tengo más cerveza para ti...
8 Post-quest dialogue;8 Diálogo posterior a la misión
I don't understand... How?;No entiendo... ¿Cómo?
Now I see why all the other captains said I'd be mad to go near Crandor. It looks like we're stranded.;Ahora entiendo por qué todos los demás capitanes dijeron que estaría loco si me acercara a Crandor. Parece que estamos varados.
Well I'm [player name]. Maybe I can help you with these cultists?;Bueno, soy [nombre del jugador]. ¿Quizás pueda ayudarte con estos cultistas?
Yes I have it right here.;Sí, lo tengo aquí.
good place to cook food.;buen lugar para cocinar comida.
Yeah, I got it.;Sí, lo tengo.
Can My Arm fight Mother?;¿Puede mi brazo luchar contra mi madre?
Tassie Slipcast? She's one groovy lady.;¿Tassie Slipcast? Ella es una dama genial.
(If The Giant Dwarf is completed;(Si se completa El enano gigante
And that was exactly what your leader wanted?;¿Y eso era exactamente lo que quería su líder?
You know, I actually ended up acquiring her father's memoirs myself.;Sabes, de hecho terminé adquiriendo las memorias de su padre yo mismo.
Well, it turns out that potion you gave me, was quite valuable...;Bueno, resulta que esa poción que me diste era bastante valiosa...
In a way, he'd died back on the battlefield alongside his brother. Left in his place was just a broken man, with nothing left to live for.;En cierto modo, había muerto en el campo de batalla junto a su hermano. En su lugar quedó solo un hombre destrozado, sin nada por qué vivir.
15.4 Talking to Ali the Hag again;15.4 Hablando con Ali la Bruja otra vez
Glouphrie?;¿Gloufrie?
'The Guns' continues counting for several hours.;'The Guns' sigue contando durante varias horas.
(Non-quest dialogue) Can you give me any free food?;(Diálogo sin misión) ¿Puedes darme comida gratis?
(Rupert comes out of the tower.);(Rupert sale de la torre.)
If the ring can create a moving-over-distance effect... then with enough power, we should be able to use it to break the planar barriers.;Si el anillo puede crear un efecto de movimiento a distancia... entonces con suficiente poder, deberíamos poder usarlo para romper las barreras planas.
An old pilot from the stronghold, he went by the name of Le Smith. I hadn't heard of him since he was dismissed from the glider regiment.;Un viejo piloto de la fortaleza, se llamaba Le Smith. No había oído hablar de él desde que lo expulsaron del regimiento de planeadores.
1.1 Talking to King Lathas;1.1 Hablando con el rey Lathas
5.1 Speaking to Eluned;5.1 Hablando con Eluned
If the player has a Smithing level between 75 and 98;Si el jugador tiene un nivel de Herrería entre 75 y 98
Well I wouldn't complain.;Bueno, yo no me quejaría.
Go? No I don't think so.;¿Ir? No, no lo creo.
Alright guys! It's safe to come in! I think...;¡Muy bien chicos! ¡Es seguro entrar! Creo...
5.2 Talking to Clivet again;5.2 Hablando con Clivet de nuevo
Hello again [player name]!;¡Hola de nuevo [nombre del jugador]!
My guess is that some sort of magic is keeping it that way.;Mi conjetura es que algún tipo de magia lo mantiene así.
2.9 Repairing the second side of the bridge;2.9 
I think they are very eager to listen, but they feel like you are keeping secrets from them.;Creo que están muy ansiosos por escuchar, pero sienten que les estás ocultando secretos.
I'll be back!;¡Vuelvo enseguida!
Welcome back [player name], and good work out there. Thanks to you we now have a force that can stand up to Lathas and his armies.;Bienvenido de nuevo [nombre del jugador] y buen trabajo. Gracias a ti ahora tenemos una fuerza que puede hacer frente a Lathas y sus ejércitos.
Rude? How so.;¿Brusco? Cómo es eso.
If ye know what is good for ye, yer off to fix the cannon!;Si sabes lo que es bueno para ti, ¡vete a arreglar el cañón!
That's very clever. I hope you've got a real feeling of pride and satisfaction from that.;Eso es muy inteligente. Espero que tengas un verdadero sentimiento de orgullo y satisfacción por ello.
Lord Sinclair;Señor Sinclair
Oh okay, never mind.;Ah, está bien, no importa.
Thanks! I think....;¡Gracias! Creo....
It seems Verzik did manage to use those eggs to create new nylocas. However, something is still missing.;Parece que Verzik logró usar esos huevos para crear nuevas nylocas. Sin embargo, todavía falta algo.
Oh we sometimes use da blower on da toadies but Dad don't let us get in da locked box no more. He, he, it was good fun making da toadies fat on da swamp gas.;Oh, a veces usamos el soplador con los aduladores, pero papá ya no nos deja entrar en la caja cerrada. Él, él, fue muy divertido engordar a los aduladores con el gas del pantano.
And I guess I'll stay here and look after the boat. Good luck.;Y supongo que me quedaré aquí y cuidaré del barco. Buena suerte.
What exactly is a jinx anyway?;¿Qué es exactamente una maldición?
You take a look around and see none of the camp dwellers about...;Echas un vistazo a tu alrededor y no ves a ninguno de los habitantes del campamento...
15.3 Talking to Baxtorian after the meeting;15.3 Hablando con Baxtorian después de la reunión
Abyssal demon;Demonio abisal
I don't have enough abyssal pearls for that, I'm afraid.;Me temo que no tengo suficientes perlas abisales para eso.
1.1 Talking to High Priest;1.1 Hablando con el Sumo Sacerdote
Hello, [player name]. Any luck getting into the Goblin Temple?;Hola, [nombre del jugador]. ¿Tuviste suerte para entrar al Templo de los Goblins?
5.21 Talking to the Ethereal Man after completing the Woodcutting trial;5.21 Hablando con el Hombre Etéreo después de completar la prueba de Woodcutting
Thank you for rescuing my daughter! Elena has told me of your bravery in entering a house that could have been plague infected. I can't thank you enough!;¡Gracias por rescatar a mi hija! Elena me ha hablado de tu valentía al entrar en una casa que podría haber estado infectada de peste. ¡No puedo agradecerte lo suficiente!
Yes, but what I mean is, why do you want to know?;Sí, pero lo que quiero decir es, ¿por qué quieres saberlo?
10.2 Giving bones to Malignius;10.2 Dándole huesos a Malignius
Do you mind if I have a look?;¿Te importa si echo un vistazo?
your real life bank PIN or birthday.;su PIN bancario de la vida real o su fecha de nacimiento.
Indeed! Just one ship to go. I've managed to open up the final tunnel for you.;¡En efecto! Sólo falta un barco. He logrado abrirte el túnel final.
ARE TOO!;SON TAMBIÉN!
4.2.2 Leaving the Stronghold while Nieve is following you;4.2.2 Salir de la Fortaleza mientras Nieve te sigue
4.1.5 Talking to Polmafi;4.1.5 Hablando con Polmafi
Turns out this graveyard is more than just a quiet meeting place. That mausoleum contained the truth behind Safalaan's heritage.;Resulta que este cementerio es más que un simple lugar de encuentro tranquilo. Ese mausoleo contenía la verdad detrás de la herencia de Safalaan.
What was this meant to be?;¿Qué pretendía ser esto?
You are?;¿Eres?
(Non-quest dialogue) It's an honour to meet you!;(Diálogo sin misión) ¡Es un honor conocerte!
Why do I have to make the suit? I'm tired of doing all the legwork.;¿Por qué tengo que hacer el traje? Estoy cansado de hacer todo el trabajo preliminar.
Because if you help me, I might be able to help you. You mentioned Osman, right? I'm guessing you work for him, which makes you a spy from Al Kharid.;Porque si me ayudas, tal vez pueda ayudarte. Mencionaste a Osman, ¿verdad? Supongo que trabajas para él, lo que te convierte en un espía de Al Kharid.
Do you even remember who you were supposed be carving?;¿Recuerdas siquiera a quién se suponía que debías tallar?
You stash the garlic in the pipe.;Guardas el ajo en la pipa.
You can even use my pot-boiler if you want.;Incluso puedes usar mi olla si quieres.
2.2.8 Brewer 8;2.2.8 cervecero 8
So... how are you holding up?;Entonces... ¿cómo lo llevas?
You have my gratitude for releasing my spirit. I have suffered a vengeful and evil existence. I was tricked by Zamorak. He returned my son to me as an undead creature.;Tienes mi gratitud por liberar mi espíritu. He sufrido una existencia vengativa y malvada. Zamorak me engañó. Me devolvió a mi hijo como una criatura no muerta.
Charlie the Tramp;charlie el vagabundo
The second city of the Menaphites, full of giant monuments to their departed.;La segunda ciudad de los menafitas, llena de monumentos gigantes a sus difuntos.
I don't know what you're talking about. We haven't been involved with Glough since he failed us.;No sé de qué estás hablando. No hemos estado involucrados con Glough desde que nos falló.
Option 1;Opción 1
Well...what were you expecting? I mean, it took you so long I could have gone and got it myself!;Well...what were you expecting? Quiero decir, ¡te tomó tanto tiempo que podría haber ido a buscarlo yo mismo!
Hmm... Yes... Brilliant!;Hmm... Sí... ¡Brillante!
Ithoi admits he poisoned the crew!;¡Ithoi admite que envenenó a la tripulación!
The [company name] is pleased to offer more work to an eager worker such as yourself, [player name]!;¡[nombre de la empresa] se complace en ofrecer más trabajo a un trabajador entusiasta como usted, [nombre del jugador]!
Have you spoken to my husband yet?;¿Ya has hablado con mi marido?
Oh right... so am I going to be okay carrying these three vials with me?;Ah, claro... entonces, ¿estaré bien llevando estos tres viales conmigo?
Hazelmere uses the seed pod and a large aura surrounds the player and him.;Hazelmere usa la vaina de semillas y una gran aura rodea al jugador y a él.
Huh, these guards are rubbish, it was easy to sneak past them!;¡Eh, estos guardias son basura, fue fácil pasarlos a escondidas!
Well, that Zamorakian mage mentioned that he had a strong magical aura, perhaps that is it?;Bueno, ese mago zamorakiano mencionó que tenía una fuerte aura mágica, ¿tal vez sea eso?
I'll make sure it goes to a good cause.;Me aseguraré de que vaya a una buena causa.
I agree. Cats have been known to be killed in fights.;Estoy de acuerdo. Se sabe que los gatos mueren en peleas.
I suppose I've never thought about it like that before.;Supongo que nunca antes lo había pensado así.
The Pig Thing walks away.;La cosa del cerdo se aleja.
Oh! That was fast! He only set off recently, and I was wondering how he was doing. So, where is this gift?;¡Oh! ¡Eso fue rápido! Partió hace poco y me preguntaba cómo le iba. Entonces, ¿dónde está este regalo?
Islwyn leaves, and the funeral ends.;Islwyn se va y el funeral termina.
) Dialogue 149;) Diálogo 149
You're grabbed and manhandled onto a cart.;Te agarran y te suben a un carro.
3 Treasure Trails;3 Senderos del tesoro
I am done with thisss fighting. I want to ssserve our massster in other waysss.;Ya terminé con esta pelea. Quiero servir a nuestro amo de otras maneras.
Right. I need you to gather materials for the bird hide, while I arrange for our transport.;Bien. Necesito que recojas materiales para la piel de pájaro, mientras yo organizo nuestro transporte.
2.2 Barrel investigation;2.2 investigación de barril
This page was last modified on 4 April 2023, at 23;Esta página fue modificada por última vez el 4 de abril de 2023, a las 23
If the player has 20 coins;Si el jugador tiene 20 monedas
Anyway, you worry about the Myreque. I'll handle Vanescula.;De todos modos, te preocupas por el Myreque. Yo me encargaré de Vanescula.
Where's your father Sammy?;¿Dónde está tu padre Sammy?
So you claim to have been at this feast the whole time that you were at this feast?;¿Entonces afirmas haber estado en esta fiesta todo el tiempo que estuviste en esta fiesta?
5 Chapter V;5 Capítulo V
She seems to be in a deep sleep. She's wearing a strange exoskeleton made from runite. The exoskeleton is damaged and needs repairing.;Parece estar profundamente dormida. Lleva un extraño exoesqueleto hecho de runita. El exoesqueleto está dañado y necesita reparación.
(Player performs "Beckon (enhanced)" emote);(El jugador realiza el gesto \"Beckon (mejorado)\")
That tower is... a tower of life! I just witnessed with my very own eyes the creation of an homunculus!;Esa torre es… ¡una torre de vida! ¡Acabo de presenciar con mis propios ojos la creación de un homúnculo!
Please could you go see Jess, upstairs of the building south of the church in East Ardougne for us? You can get another job once you have furnished her home.;Por favor, ¿podrías ir a ver a Jess, arriba del edificio al sur de la iglesia en East Ardougne, por nosotros? Podrás conseguir otro trabajo una vez que hayas amueblado su casa.
1.1 Inspecting the Ancient Vault;1.1 Inspeccionando la bóveda antigua
Ah, there you are. You were gone for quite a while. As a thank you for what you've done, I have a little trinket for you. I'm sure you'll get a huge amount of enjoyment out of it.;Ah, ahí estás. Estuviste fuera por bastante tiempo. Como agradecimiento por lo que has hecho, tengo una pequeña chuchería para ti. Estoy seguro de que disfrutarás muchísimo con ello.
Ethereal Man;Hombre etéreo
Yes it's me.;Sí, soy yo.
Well, at least I'm ok...thanks to you! Last time I get involved with that Cromperty lunatic...in fact I have some words to say to that man!;Bueno, al menos estoy bien... ¡gracias a ti! La última vez que me involucré con ese lunático de Cromperty... ¡de hecho tengo algunas palabras que decirle a ese hombre!
Me not hurt. Now tell. What you plans? What you do with me?;No me duele. Ahora cuéntale. ¿Qué planeas? ¿Qué haces conmigo?
If the player has weapons or amour on them;Si el jugador tiene armas o armadura.
I'm afraid not. Elena said she saw him leaving though, maybe she can help.;Me temo que no. Elena dijo que lo vio irse, pero tal vez pueda ayudar.
Do I have to spell it out to you?;¿Tengo que explicártelo?
The guard kicks the barrel open!;¡El guardia abre el cañón de una patada!
If the player does not own either;Si el jugador no posee ninguno de los dos
Sounds like we have everything covered, then. When do we depart?;Entonces parece que lo tenemos todo cubierto. ¿Cuándo salimos?
Take logs from storage first.;Primero, saque los registros del almacenamiento.
11 Staking out the house;11 Vigilando la casa
Can I just stop you right there?;¿Puedo detenerte ahí mismo?
Excellent. What does this one say?;Excelente. ¿Qué dice éste?
Tolna?;¿Tolná?
Where is the prince?;¿Dónde está el príncipe?
2.30 Using the Zadimus corpse on Trufitus;2.30 Usando el cadáver de Zadimus en Trufitus
Vanstrom leaves via the ladder, followed by Damien. The player enters Kroy's lab immediately after.;Vanstrom sale por la escalera, seguido por Damien. El jugador ingresa al laboratorio de Kroy inmediatamente después.
And you want me to fetch this Wise Old Man?;¿Y quieres que vaya a buscar a este viejo sabio?
Nooooo! Not Sandy and Lumps! You beast! Get out of my shop this instant!;¡Nooooo! ¡Ni arena ni grumos! ¡Bestia! ¡Sal de mi tienda en este instante!
Energy disk;Disco de energía
3.11 Talking to Safalaan again after getting the Vial of blood;3.11 Hablando con Safalaan nuevamente después de recibir el frasco de sangre.
A priest! thank goodness! My husband is very ill! Perhaps you could read him his last rites?;¡Un sacerdote! ¡Gracias a dios! ¡Mi marido está muy enfermo! ¿Quizás podrías leerle sus últimos ritos?
The head should be made out of granite, which you can find in that quarry nearby.;La cabeza debe estar hecha de granito, que puedes encontrar en esa cantera cercana.
You! Leave this place at once, before we're forced to make you!;¡Tú! Leave this place at once, before we're forced to make you!
What's the deal with your brother again?;¿Cuál es el problema con tu hermano otra vez?
You want to watch out for those feral camels, you know.;Quieres tener cuidado con esos camellos salvajes, ¿sabes?
Sounds like the best option then. We just have to hope Longramble didn't end up finding the edge of the world and falling off.;Entonces suena como la mejor opción. Sólo tenemos que esperar que Longramble no termine encontrando el fin del mundo y cayéndose.
Looks like we're out of a job then.;Parece que entonces nos quedamos sin trabajo.
Hi. Thanks again for saving me, I'm so glad to be out of that horrible place. I was foolish to ignore my parents' warnings when I ran away that day. Luckily I've been able to patch things up with them so they've;Hola. Gracias de nuevo por salvarme, estoy muy feliz de estar fuera de ese horrible lugar. Fui una tontería al ignorar las advertencias de mis padres cuando me escapé ese día. Por suerte he podido arreglar las cosas con ellos para que
You bumbling imbecile!;¡Tú, imbécil y torpe!
I have this large block of sandstone you gave me.;Tengo este gran bloque de arenisca que me diste.
12.3 Placing the items on the respective pillars;12.3 Colocar los artículos en los respectivos pilares.
It just so happens I have some stew right here.;Da la casualidad de que tengo algo de estofado aquí mismo.
1.2 Talking to the Mysterious Stranger after entering the theatre but before starting the quest;1.2 Hablar con el misterioso extraño después de entrar al teatro pero antes de comenzar la misión.
There you go. That should be everything.;Ahí tienes. Eso debería ser todo.
Well, just make sure there's no funny business going on that's all I can say. Do you know why?;Bueno, sólo asegúrate de que no haya ningún asunto gracioso, eso es todo lo que puedo decir. ¿Sabes por qué?
Oh... Well I suppose I can spare some.;Oh... Bueno, supongo que puedo prescindir de un poco.
High Priest Bighead;Sumo Sacerdote Cabezudo
I'm afraid I can't allow you to leave either. You cannot tell anyone about me.;Me temo que tampoco puedo permitir que te vayas. No puedes contarle a nadie sobre mí.
2.2 Searching the appropriate bookshelf;2.2 Buscando la estantería adecuada
The abomination knocks Kael back.;La abominación derriba a Kael.
Are you a complete imbecile?;¿Eres un completo imbécil?
You carefully place another bone in the door...;Colocas con cuidado otro hueso en la puerta...
The Envoy to Varlamore, by Deryk Paulson. You don't have room to take a copy.;El enviado a Varlamore, de Deryk Paulson. No tienes espacio para sacar una copia.
The stone is weak! You can break it!;¡La piedra es débil! ¡Puedes romperlo!
8 Talking to Betty;8 hablando con betty
Me hear there ghost in temple crypt! No one see it, but sometimes they hear it. 'Wooo... wooo...' it say.;¡Escucho un fantasma en la cripta del templo! Nadie lo ve, pero a veces lo oyen. 'Wooo... wooo...' dice.
Do not say such things, outerlander! She is not dead, merely missing.;¡No digas esas cosas, extranjero! Ella no está muerta, simplemente desaparecida.
I will handle it.;Yo me encargaré.
You're back. Do you have the logs?;Has vuelto. ¿Tienes los registros?
They weren't very tough.;No fueron muy duros.
Dreamland.;País de los sueños.
12.2 Coronation ceremony;12.2 Ceremonia de coronación
Do you take me for a fool? As if someone working for the museum would be looking for something like that!;¿Me tomas por tonto? ¡Como si alguien que trabaja en el museo estuviera buscando algo así!
If the player already has the silver pot;Si el jugador ya tiene el bote de plata
If the player has three balls of wool;Si el jugador tiene tres ovillos de lana
She didn't love me! She feared the strength of her own creation!;¡Ella no me amaba! ¡Temía la fuerza de su propia creación!
I have a quote which I believe is from someone on the expedition.;Tengo una cita que creo que es de alguien de la expedición.
They will be able to send you any useful data about Solus directly through it for your perusal, dontchaknow.;Podrán enviarle cualquier información útil sobre Solus directamente a través de él para su lectura, no lo sé.
4.4 Talking to Lumo;4.4 Hablando con Lumo
4.16 Talking to Tamara or Cordelia after the Great Guardian spawns, or reenterring the portal;4.16 Hablar con Tamara o Cordelia después de que aparezca el Gran Guardián o volver a ingresar al portal
That guard gave us two leads to look into. Hopefully one of them will give us some answers as to what's so important about that tomb.;Ese guardia nos dio dos pistas para investigar. Ojalá alguno de ellos nos dé algunas respuestas sobre qué es tan importante acerca de esa tumba.
Gold ore;mineral de oro
See you then!;¡Hasta luego!
5.2 Defeating the creature;5.2 Derrotar a la criatura
Very well, adventurer. Speak your piece, but do so quickly. When you are done, I will decide if your life is forfeit.;Muy bien, aventurero. Habla tu artículo, pero hazlo rápido. Cuando hayas terminado, decidiré si perderás tu vida.
You assume we need help.;Asumes que necesitamos ayuda.
No problem, I'm already done! Here, listen!;¡No hay problema, ya terminé! ¡Aquí escucha!
I'll stop her.;La detendré.
The Dark Altar? Why?;¿El Altar Oscuro? ¿Por qué?
It isn't. While there may be ways out of Menaphos, I don't know of any way back in again, let alone a way into the Pharaoh's own palace.;No lo es. Si bien puede haber maneras de salir de Menaphos, no conozco ninguna manera de regresar, y mucho menos de una manera de entrar al propio palacio del Faraón.
I'm trying to learn more about a vampyre called Vardorvis. Apparently he travelled to the west long ago in pursuit of someone called Yonrith Lovakengj.;Estoy intentando aprender más sobre un vampiro llamado Vardorvis. Al parecer viajó hacia el oeste hace mucho tiempo en busca de alguien llamado Yonrith Lovakengj.
1.4 If you lose the orb;1.4 Si pierdes el orbe
Umm...what happens if I forget to pick up the golden goblin after defeating the giant and leave?;Umm... ¿qué pasa si me olvido de recoger al duende dorado después de derrotar al gigante y me voy?
2.6 Talking to Awowogei (as Kruk);2.6 Hablando con Awowogei (como Kruk)
I was just leaving.;Me estaba yendo.
This seems to be all in order. Welcome to the Death Guard. Now, for your first assignment... As you may know, part of what we do here is keep the people believing in the plague...;Todo esto parece estar en orden. Bienvenidos a la Guardia de la Muerte. Ahora, para su primera tarea... Como sabrán, parte de lo que hacemos aquí es mantener a la gente creyendo en la plaga...
Anyway, we are close now. Defeat Xarpus, and the path to Verzik is clear.;De todos modos, ya estamos cerca. Derrota a Xarpus y el camino hacia Verzik estará despejado.
Hello again.;Hola de nuevo.
It's all down to King Tyras of West Ardougne. It started came back from one of his visits to the lands west of here.;Todo se debe al rey Tyras de West Ardougne. Empezó a regresar de una de sus visitas a las tierras al oeste de aquí.
We were supposed to meet here, at the tree by the pool. I think if I wait long enough maybe she will show up again.;Se suponía que nos encontraríamos aquí, junto al árbol junto a la piscina. Creo que si espero lo suficiente tal vez vuelva a aparecer.
Nothing for you to concern yourself with Vanstrom. I have this under control.;No tienes nada de qué preocuparte por Vanstrom. Tengo esto bajo control.
WOW! This is INCREDIBLE! I didn't expect anyone to ever understand me again!;¡GUAU! ¡Esto es INCREÍBLE! ¡No esperaba que nadie volviera a entenderme!
Why... you ignorant, rude and eternally damned infidel,  Guards, kill this infidel!;Vaya... infiel ignorante, grosero y eternamente condenado, ¡Guardias, maten a este infiel!
My... r-research? I c-cannot let you have my research it is being done in order to assist my lord Zamorak.;¿Mi... r-investigación? No puedo permitirle tener mi investigación, se está realizando para ayudar a mi señor Zamorak.
I'm glad you made it back. Some strange woman in a hood came asking about the job shortly after you left. I didn't really want her back in here.;Me alegra que hayas regresado. Una mujer extraña encapuchada vino preguntando por el trabajo poco después de que te fueras. Realmente no la quería de vuelta aquí.
I've heard that one of your number has got hold of part of a map.;He oído que uno de ustedes se ha apoderado de parte de un mapa.
Waking sleep;dormir despierto
Try givin' it to the Captain, he's in charge. Get him bladdered and the rest will fall!;Intenta dárselo al Capitán, él está a cargo. ¡Dale la vejiga y el resto caerá!
Well this is... unexpected.;Bueno, esto es... inesperado.
He'll be in the Tower of Magic, north west of here.;Estará en la Torre de la Magia, al noroeste de aquí.
A magic scroll;Un pergamino mágico
The wall has been reduced to rubble. It should be possible to climb over the remains...;El muro ha quedado reducido a escombros. Debería ser posible trepar por encima de los restos...
King Narnode Shareen;Rey Narnode Shareen
Sinclair family beehive;Colmena de la familia Sinclair
Hmmm. How are the defences looking?;Mmm. ¿Cómo están las defensas?
Even more suspicious! Here, take this magical scrying orb and get some Truth Serum from Betty in Port Sarim, she owes me a favour, just tell her I sent you if she complains.;¡Aún más sospechoso! Here, take this magical scrying orb and get some Truth Serum from Betty in Port Sarim, she owes me a favour, just tell her I sent you if she complains.
I see I was ill-advised. Unless there is an act of aggression by the cave goblins there is no need for war.;Veo que no fui aconsejable. A menos que haya un acto de agresión por parte de los duendes de las cavernas, no hay necesidad de guerra.
All da zogries stayin' in da oldie Jiggig, we's gonna do da new Jiggig someways else. Yous creature da good- un for geddin' da oldie fings...;Todos los zogries se quedan en el viejo Jiggig, vamos a hacer el nuevo Jiggig de alguna otra manera. Eres una criatura buena para geddin'da oldie fings...
I can imagine.;Me lo puedo imaginar.
Uh....oops. My mistake. I don't have 20 coins. Silly me.;Uh... ups. Mi error. No tengo 20 monedas. Tonto de mí.
You jot down all of the information Leenz had to say about Port Piscarilius... With slightly less poetry.;Anotas toda la información que Leenz tenía que decir sobre Puerto Piscarilius... Con un poco menos de poesía.
Well, I'm...;Bueno, yo soy...
You show Trufitus the Bone Shard.;Le muestras a Trufitus el fragmento de hueso.
Hmm, that's sensitive information you know. Who is this gnome?;Hmm, esa es información confidencial, ¿sabes? ¿Quién es este gnomo?
Clap;Aplaudir
sfriess says knows'is says knows'is;sfriess dice que sabe dice que sabe que
If the player already has the incantation;Si el jugador ya tiene el encantamiento
Dondakan's breaking of his rock, and the finding of his gold, has laid doubt to that claim!;¡El hecho de que Dondakan rompiera su roca y encontrara su oro ha puesto en duda esa afirmación!
What are you talking about? I just need you to make a delivery to Entrana for me. There's a special ceremony, which unfortunately I can't attend, and I wanted to give them a gift to mark the occasion.;¿De qué estás hablando? Sólo necesito que hagas una entrega a Entradana por mí. Hay una ceremonia especial a la que lamentablemente no puedo asistir y quería darles un regalo para conmemorar la ocasión.
8.1 Talking to Brundt the Chieftain;8.1 Hablando con Brundt el Cacique
(If the player has asked at least one question) Thanks!;(Si el jugador ha hecho al menos una pregunta) ¡Gracias!
What potion would that be then?;¿Qué poción sería esa entonces?
Is it particularly valuable?;¿Es particularmente valioso?
Oh yes! I can see it now. That's pretty clever!;¡Oh sí! Puedo verlo ahora. ¡Eso es bastante inteligente!
3.4 Talking to the Wise Old Man after all is prepared;3.4 Hablar con el Viejo Sabio después de todo está preparado.
I just need you to pop along to Seers Village and ask those philosophers of foresight for a weather report. I believe a new seer there called Phantuwti can help you.;Sólo necesito que vengas a Seers Village y les pidas a esos filósofos de la previsión un informe meteorológico. Creo que una nueva vidente llamada Phantuwti puede ayudarte.
2.5 Talking to the Customs officer;2.5 Hablando con el oficial de aduanas
What should we do now?;¿Qué debemos hacer ahora?
You really need to stop doing that.;Realmente necesitas dejar de hacer eso.
Well don't forget to dilute it in a drink or something else bad things might happen.;Bueno, no olvides diluirlo en una bebida o podrían pasar cosas malas.
Well I'm not sure if it will help them much, but I do have some news on that assassin.;Bueno, no estoy seguro de si les ayudará mucho, pero tengo algunas noticias sobre ese asesino.
Can I help you? You must need some help here in the desert.;¿Puedo ayudarle? Debes necesitar ayuda aquí en el desierto.
Well that may well change soon. Apparently, my brother has been causing them quite a bit of trouble. As such, they've agreed to help us get rid of him once and for all.;Bueno, eso puede cambiar pronto. Al parecer, mi hermano les ha estado causando bastantes problemas. Como tal, acordaron ayudarnos a deshacernos de él de una vez por todas.
You dig a small hole and almost immediately hit granite.;Cavas un pequeño hoyo y casi de inmediato golpeas el granito.
The people of Ardougne, the elves here, you've spent a lot of time helping them. Why? What drives you, [player name]?;A la gente de Ardougne, a los elfos de aquí, les has dedicado mucho tiempo ayudándolos. ¿Por qué? ¿Qué te motiva, [nombre del jugador]?
What can you tell me about Queen Sigrid?;¿Qué puedes contarme sobre la reina Sigrid?
Oh well. They do say that experience teaches fools.;Ah, bueno. Dicen que la experiencia enseña a los tontos.
We became desperate, so we took one orb of protection to the battlefield. It was a foolish move.;Nos desesperamos, así que llevamos un orbe de protección al campo de batalla. Fue una decisión tonta.
I've no idea what to do!;¡No tengo idea de qué hacer!
What did you want to be when you were a boy?;¿Qué querías ser cuando eras niño?
Well, that seems to have showed them Cap'n!;Bueno, ¡eso parece haberles demostrado, Capitán!
Doogle sardines?;¿Sardinas Doogle?
Have you mounted the head of the beast in our home yet?;¿Ya habéis montado la cabeza de la bestia en nuestro hogar?
Really? How odd. I'll make a note to look into that once we're done here.;¿En realidad? Qué extraño. Tomaré nota para investigar eso una vez que hayamos terminado aquí.
Let us hope.;Esperemos.
Although you have performed a mission on behalf of the White Knights, you were never actually working for them.;Aunque has realizado una misión en nombre de los Caballeros Blancos, en realidad nunca trabajaste para ellos.
Good work. Hand it over.;Trabajo bueno. Entrégalo.
Sorry, the galley's closed fer restockings! Yer'll hafta come back later if'n ye be wanting food!;¡Lo siento, la cocina está cerrada por reposición! ¡Tendrás que volver más tarde si quieres comida!
I can give you back all the items you need now. Ah... you don't have enough space to carry them. There are eleven items in total, perhaps you should come back when you have space?;Puedo devolverte todos los artículos que necesitas ahora. Ah... no tienes suficiente espacio para llevarlos. Hay once elementos en total, ¿quizás deberías volver cuando tengas espacio?
You use your knife to pry open a loose brick in the fireplace, revealing a secret panel.;Usas tu cuchillo para abrir un ladrillo suelto en la chimenea, revelando un panel secreto.
3.5.3 Tamara;3.5.3 Támara
The player receives available free-to-play rewards;El jugador recibe recompensas gratuitas disponibles.
1.1 With ring of Charos;1.1 Con anillo de Charos
Any particular Ali?;¿Algún Ali en particular?
The cutscene ends.;La escena termina.
2.13 Opening the upstairs locked door;2.13 
I found this dye in the rewards rift...;Encontré este tinte en la grieta de recompensas...
Although their god was gone, many Zarosians fought to keep his empire alive. Among them was Nex. She was Zaros' most powerful weapon, and she led a great army to try and restore his empire.;Aunque su dios había desaparecido, muchos zarosianos lucharon para mantener vivo su imperio. Entre ellos estaba Nex. Ella era el arma más poderosa de Zaros y dirigió un gran ejército para intentar restaurar su imperio.
The first of the plagues started that next morning. It didn't seem wise to bother him.;La primera de las plagas comenzó a la mañana siguiente. No parecía prudente molestarlo.
You are truly a hero in every sense, and perhaps your efforts can begin to patch the wounds that have torn this family apart...;Eres verdaderamente un héroe en todos los sentidos, y tal vez tus esfuerzos puedan comenzar a reparar las heridas que han destrozado a esta familia...
At least, I think it was her... Blonde? A bit stressed?;Al menos creo que era ella... ¿Rubia? ¿Un poco estresado?
17 Attack on Lletya;17 Ataque a Lletya
I have all of those ingredients on me already!;¡Ya tengo todos esos ingredientes conmigo!
Ten loaves of bread.;Diez hogazas de pan.
Butler Jones;Mayordomo Jones
Too true, you didn't rob just anybody's grave. You managed to rob the grave of Klenter, the recently deceased High Priest of Icthlarin. Do you know what that means?;Es cierto, no robaste la tumba de cualquiera. Conseguiste robar la tumba de Klenter, el recientemente fallecido Sumo Sacerdote de Icthlarin. ¿Sabes lo que eso significa?
The gloves.;Los guantes.
You asked me to pretend I'm dead. That's what I imagine it would be like.;Me pediste que fingiera que estaba muerta. Así me imagino que sería.
Interesting. You might be onto something there. Keep looking.;Interesante. Quizás tengas algo ahí. Sigue buscando.
No, no, I'm getting ahead of myself. The signs are promising, but let's not jump to any conclusions just yet.;No, no, me estoy adelantando. Las señales son prometedoras, pero no saquemos conclusiones precipitadas todavía.
5.5 Returning through the gate;5.5 Regresando por la puerta
You mean the incantation?;¿Te refieres al encantamiento?
5.2 Talking to a Menaphite Thug;5.2 Hablando con un matón menafita
Not often, no. I sometimes go hunting...;No muy seguido, no. A veces voy a cazar...
Build?;¿Construir?
A locket.;Un relicario.
You sell your abyssal lantern for 100 abyssal pearls.;Vendes tu linterna abisal por 100 perlas abisales.
No, no, not one!;¡No, no, ninguno!
If the input is any other number;Si la entrada es cualquier otro número
4.1 Searching the stone table;4.1 Buscando en la mesa de piedra
All I know is what the trees tell me. It will soon be time for me to pass the guardianship of the spirit trees to someone else. Maybe that person is you.;Todo lo que sé es lo que me dicen los árboles. Pronto llegará el momento de pasar la tutela de los árboles espirituales a otra persona. Quizás esa persona seas tú.
3.21 Talking to Prince Brand after finishing the third set of dialogues;3.21 Hablando con Prince Brand después de terminar la tercera serie de diálogos.
Hello there. Would you like me to revert your respawn point to Lumbridge?;Hola. ¿Quieres que revierta tu punto de reaparición a Lumbridge?
Who you?;¿Quién eres?
This page was last modified on 15 October 2023, at 07;Esta página fue modificada por última vez el 15 de octubre de 2023, a las 07
8.9 Talking to Hobbes after the quest;8.9 Hablando con Hobbes después de la misión
You should get going friend. Darkmeyer awaits.;Deberías irte amigo. Darkmeyer espera.
2.16.1 When the sickest Mourner dies;2.16.1 Cuando muere el doliente más enfermo
No, no, thank you! Feel free to stop by anytime, adventurer!;¡No, no, gracias! ¡Siéntete libre de pasar por aquí cuando quieras, aventurero!
You pour some of the potion into the cup. Zavistic said it may take some time to have an effect.;You pour some of the potion into the cup. Zavistic dijo que puede llevar algún tiempo hasta que surta efecto.
(Player receives a snake basket.);(El jugador recibe una canasta de serpientes).
Do you need anything else?;¿Necesitas algo más?
It really is incredibly dangerous down there!;¡Es realmente increíblemente peligroso ahí abajo!
You retrieve a bar of elemental metal.;Recuperas una barra de metal elemental.
Well... THAT was deuced strange!;Bueno... ¡ESO fue tremendamente extraño!
Pirate Pete;Pete pirata
You're meant to be working with Vertida to make the blisterwood weaponry. Run along now.;Se supone que debes trabajar con Vertida para fabricar el armamento de madera ampolla. Corre ahora.
When are we going to get to Burgh de Rott?;¿Cuándo vamos a llegar a Burgh de Rott?
But things don't seem too bad in Lovakengj with them in charge.;Pero las cosas no parecen tan mal en Lovakengj con ellos a cargo.
Will you tell those goblins to get on with their digging? We've got a job to finish here.;¿Les dirás a esos duendes que sigan cavando? Tenemos un trabajo que terminar aquí.
Long story, I'll keep it brief. I found an old dungeon with a large set of doors in it. There was a skeleton nearby with a diary that mentioned Robert the Strong.;Long story, I'll keep it brief. Encontré una vieja mazmorra con un gran juego de puertas. Cerca había un esqueleto con un diario que mencionaba a Robert el Fuerte.
Now take this and leave! And don't darken my doorstep again!;¡Ahora toma esto y vete! ¡Y no vuelvas a oscurecer mi puerta!
You feel your mind fill with knowledge as the symbol vanishes before you. The knowledge is incomplete though.;Sientes que tu mente se llena de conocimiento cuando el símbolo desaparece ante ti. The knowledge is incomplete though.
If the player is not carrying enough coins;Si el jugador no lleva suficientes monedas
Can I assist you with anything else?;¿Puedo ayudarte con algo más?
Machine pouletmorphs Ernest back to human form!;¡La máquina poulet transforma a Ernest de nuevo a su forma humana!
You are correct. When the Empty Lord fell, he was one of the few foolish enough to remain loyal. His decision not to join Lord Zamorak left him with few friends. He has slowly grown weak ever since.;Tienes razón. Cuando cayó el Señor Vacío, fue uno de los pocos lo suficientemente tontos como para permanecer leal. Su decisión de no unirse a Lord Zamorak le dejó pocos amigos. Desde entonces se ha ido debilitando poco a poco.
You hand over the technical plans for the weapon.;Entregas los planos técnicos del arma.
I could go if you like?;¿Puedo ir si quieres?
Do not speak that name.;No pronuncies ese nombre.
It's probably best he disappear for a while, for his own safety. I'll make the arrangements.;Probablemente sea mejor que desaparezca por un tiempo, por su propia seguridad. Yo haré los arreglos.
6.6 Talking to Guidor after finishing the quest;6.6 Hablando con Guidor después de terminar la misión.
The thing is, despite their similar names, no actual connection between the dragonkin and the dragons has ever been proven.;La cuestión es que, a pesar de sus nombres similares, nunca se ha demostrado una conexión real entre los dragonantes y los dragones.
Did you kill a young lady, by the lake? Just recently?;¿Mataste a una joven junto al lago? ¿Recientemente?
Ok, ok, I'll do it! I'll go and see Aggie.;Vale, vale, ¡lo haré! Iré a ver a Aggie.
When did she go into the desert?;¿Cuándo fue al desierto?
(If the player has the scarab emblem;(Si el jugador tiene el emblema del escarabajo
I appreciate you're busy, but I wanted to talk to you about some dragons.;Aprecio que estés ocupado, pero quería hablarte sobre algunos dragones.
That good! Goblins mighty warriors now, but that only because Big High War God make us so! Without Big High War God we nothing! Remember that.;¡Eso es bueno! Goblins mighty warriors now, but that only because Big High War God make us so! ¡Sin la Gran Guerra, Dios, no somos nada! Recuerda eso.
I need your help with an amulet.;Necesito tu ayuda con un amuleto.
3 Gaining the approval of Prince Brand;3 Obteniendo la aprobación de Prince Brand
What about this then? Guess where I found this?;¿Qué pasa con esto entonces? ¿Adivina dónde encontré esto?
2.3 If the player has enough money;2.3 Si el jugador tiene suficiente dinero
Hmm, that could work out quite well. Varrock is always quite busy, so I might try to get a couple of other things done while I'm there.;Hmm, eso podría funcionar bastante bien. Varrock siempre está bastante ocupado, así que podría intentar hacer un par de cosas más mientras estoy allí.
What are you waiting for? He must be so afraid in that place.;¿Qué estás esperando? Debe tener mucho miedo en ese lugar.
No problem, what does the combination look like?;No hay problema, ¿cómo es la combinación?
What is it you want with Perseriya's ship?;¿Qué es lo que quieres con el barco de Perseriya?
So you like fishing?;¿Entonces te gusta pescar?
Well I wouldn't say we're an organisation. We're really not that organised.;Bueno, yo no diría que somos una organización. Realmente no estamos tan organizados.
Berty? Berty the Chicken leg house?;¿Berty? Berty the Chicken leg house?
3.8.5 Returning with the sample;3.8.5 Volviendo con la muestra
3.4 Talking to Olaf again after getting Sven's last map;3.4 
(Non-quest dialogue) No thank you.;(Diálogo sin misión) No, gracias.
Hey.;Ey.
2.85 Taking to Captain Bentley about the feast;2.85 Hablando con el Capitán Bentley sobre la fiesta.
You hand the ash, flour, water and redberries to Aggie. She tips the ingredients into a cauldron and mutters some words.;Le entregas la ceniza, la harina, el agua y los frutos rojos a Aggie. Echa los ingredientes en un caldero y murmura algunas palabras.
5.2.5 Talking to Elena after agreeing to help;5.2.5 Hablando con Elena después de aceptar ayudar
Create some more of that essence and use it to capture energy from the Water Altar. You should then be able to use it to power up the guardian again. Make sure you take another uncharged cell with you.;Crea un poco más de esa esencia y úsala para capturar energía del Altar de Agua. Entonces deberías poder usarlo para encender al guardián nuevamente. Asegúrate de llevar contigo otra celda descargada.
I see, I see.;Ya veo, ya veo.
Indeed, and poor young Rose was shipped off and labelled as crazy.;De hecho, la pobre y joven Rose fue despedida y etiquetada como loca.
7 Talking to the Mysterious Stranger after killing the Hespori;7 Hablando con el misterioso extraño después de matar a los Hespori
Hmmm... *hic*;Mmmm... *hip*
Are you ready? Who knows what's inside the ruins?;¿Estás listo? ¿Quién sabe qué hay dentro de las ruinas?
The Farmer is definitely an enemy. High ranking too, I think. He might even be the King of Lumbridge in disguise!;El granjero es definitivamente un enemigo. Alto ranking también, creo. ¡Podría incluso ser el rey de Lumbridge disfrazado!
I'd better not go into someone's bedroom without a reason!;¡Será mejor que no entre en la habitación de alguien sin un motivo!
Hazelmere;avellana
And then where would they be?;¿Y entonces dónde estarían?
The spell is still running, wait a moment...There!;El hechizo sigue funcionando, espera un momento... ¡Ahí!
Okay, I'll speak to you when I've got some bones.;Está bien, hablaré contigo cuando tenga algunos huesos.
The Maze;El laberinto
You are quickly searched.;Te buscan rápidamente.
The name's Gordon. Good day to you.;El nombre es Gordon. Buen día para ti.
So is Icthlarin only responsible for those that die in the desert?;Entonces, ¿Icthlarin sólo es responsable de aquellos que mueren en el desierto?
I have this book here which details an explosive reaction. We should be able to use it to create a bomb.;Tengo este libro aquí que detalla una reacción explosiva. Deberíamos poder usarlo para crear una bomba.
Yes. Now leave me alone.;Sí. Ahora déjame en paz.
Hello again! Any luck with that amulet?;¡Hola de nuevo! ¿Tuviste suerte con ese amuleto?
Tell me the worst.;Cuéntame lo peor.
I'm gonna kill ye!;¡Te voy a matar!
If Leenz was the last general store owner you talked to;Si Leenz fue el último propietario de una tienda general con el que habló
If the player doesn't have any money with them;Si el jugador no tiene dinero consigo
You just don't get it do you?;Simplemente no lo entiendes, ¿verdad?
Oh, I'm sure we can find a way through!;¡Oh, estoy seguro de que podemos encontrar una manera de superarlo!
The Third Age of the world was a time of great conflict, of destruction never seen before or since, when all the gods save Guthix warred for control.;La Tercera Edad del mundo fue una época de gran conflicto, de destrucción nunca vista antes ni después, cuando todos los dioses excepto Guthix lucharon por el control.
2.11 Returning to the mercenary captain after learning about Al Zaba Bhasim;2.11 Volviendo con el capitán mercenario después de enterarse de Al Zaba Bhasim
This is too weird. I...caaannooot....uuunnnnderstaaaand...youuuu!;Esto es demasiado extraño. Yo... no puedo....uuunnnnderstaaay...túuuu!
This is terrible, you must do something!;¡Esto es terrible, debes hacer algo!
seysyi;seysyi
So would ye be kind enough to let me take her out to sea?;¿Tendrías la amabilidad de dejarme llevarla al mar?
Prior to the release of Dragon Slayer II;Antes del lanzamiento de Dragon Slayer II
Wow, a snake charmer! Can I have a go? Can I have a go? Please?;¡Vaya, un encantador de serpientes! ¿Puedo intentarlo? ¿Puedo intentarlo? ¿Por favor?
I don't know.;No sé.
I need red dye for the balloon.;Necesito tinte rojo para el globo.
I need to get the burial jar for the mistress...;Necesito conseguir el frasco funerario para la señora...
I suppose it's better I don't ask.;Supongo que es mejor no preguntar.
By ignition of gas in their belly as they exhale.;Por ignición del gas en el vientre al exhalar.
I can't give you any more rewards until you come back with more inventory space.;No puedo darte más recompensas hasta que regreses con más espacio en el inventario.
The local gives you [reward].;El local te da [recompensa].
This page was last modified on 17 October 2023, at 14;Esta página fue modificada por última vez el 17 de octubre de 2023, a las 14
Very impressive, slayer. I'm glad that the goggles served you well.;Muy impresionante, asesino. Me alegro que las gafas te hayan servido bien.
There are four emblems slotted into the plaque, but you don't have enough room to take them.;Hay cuatro emblemas colocados en la placa, pero no tienes suficiente espacio para colocarlos.
... to protect it from the Devourer. Yes, you told me earlier.;... para protegerlo del Devorador. Sí, me lo dijiste antes.
4.3 Opening the picture wall;4.3 Abriendo la pared de cuadros
If the player has charcoal but not papyrus;Si el jugador tiene carbón pero no papiro.
Funny thing is we haven't heard from him for some time now. I don't suppose you'd mind having a look for him?;Lo curioso es que hace tiempo que no sabemos nada de él. ¿Supongo que no te importará echarle un vistazo?
That's good enough for me. What do I have to do?;Eso es suficiente para mí. ¿Qué tengo que hacer?
Flattery, my adventurer, will get you everywhere. But to answer your question, Sophanem has been struck with plagues.;Los halagos, mi aventurero, te llevarán a todas partes. Pero para responder a tu pregunta, Sophanem ha sido azotada por plagas.
If the player has exactly one grey wolf fur;Si el jugador tiene exactamente un pelaje de lobo gris
I'd have preferred it be done without demons being involved. Idiots will be idiots, I suppose.;Habría preferido que se hiciera sin demonios involucrados. Los idiotas serán idiotas, supongo.
After the first question is answered;Después de responder la primera pregunta
Just one small favour? Pop along to Port Khazard and get some iron oxide, it's a component of the spell.;¿Solo un pequeño favor? Pop along to Port Khazard and get some iron oxide, it's a component of the spell.
3.4 Talking to Billy Rehnison;3.4 Hablando con Billy Rehnison
Oh come on, you must know something?;Oh vamos, ¿debes saber algo?
19.7 Talking to a Villager;19.7 Hablando con un aldeano
Su tana.;Su tana.
Not yet, I will try to send word if we find out anything new.;Todavía no, intentaré avisar si descubrimos algo nuevo.
Overall everything seems fine.;En general todo parece estar bien.
Take care of it, it is the only heirloom from those times I possess, although rumour has it many of our ancient warriors were buried with identical weapons so that they could continue to fight for my Lord in their deaths.;Cuídalo, es la única reliquia de aquellos tiempos que poseo, aunque se rumorea que muchos de nuestros antiguos guerreros fueron enterrados con armas idénticas para que pudieran seguir luchando por mi Señor en sus muertes.
Thank you... and how's the stew?;Gracias... ¿y qué tal el guiso?
She's gone.;Ella se ha ido.
I already have the murder weapon.;Ya tengo el arma homicida.
Elizabeth.;Isabel.
Just because you mourners handle the plague doesn't mean you get to make new taxes. Go away!;El hecho de que ustedes, los dolientes, se encarguen de la plaga no significa que puedan imponer nuevos impuestos. ¡Irse!
Ending the hunt;Terminando la caza
They didn't deserve to die!;¡No merecían morir!
Perhaps they will have spotted something out of the ordinary that could help indicate what Glough is doing.;Quizás hayan visto algo fuera de lo común que podría ayudar a indicar lo que está haciendo Glough.
Less of the 'old' man, if you please!;¡Menos del 'viejo', por favor!
It would have been taken to the essence mine many times, and the magical energies there will have left an imprint on it. To think that it was hidden in Lumbridge all this time!;Habría sido llevado a la mina de esencia muchas veces, y las energías mágicas allí habrán dejado una huella en él. ¡Pensar que estuvo escondido en Lumbridge todo este tiempo!
Well I found a brooch underground, and I looked up the symbol and it was the symbol of the Dorgeshuun.;Bueno, encontré un broche bajo tierra, busqué el símbolo y era el símbolo del Dorgeshuun.
Ah-ah-ah!;¡Ah-ah-ah!
Not that it matters I suppose. Even if he had made it, he wouldn't have been able to get across this chasm. We'd hoped there would be a route between the two cities down here, but clearly not.;No es que importe, supongo. Incluso si lo hubiera logrado, no habría podido cruzar este abismo. Esperábamos que hubiera una ruta entre las dos ciudades aquí abajo, pero claramente no.
Okay, I'll get going!;¡Está bien, me voy!
I went to a feast on Lunar Isle, I stayed with the rest of the crew the whole night, I didn't see anyone offending them, and I didn't do anything to offend them myself!;Fui a un banquete en la Isla Lunar, me quedé con el resto de la tripulación toda la noche, no vi a nadie ofenderlos, ¡y yo no hice nada para ofenderlos!
Hey again Romeo!;¡Hola de nuevo Romeo!
No, I can work it out.;No, puedo solucionarlo.
A pleasant thought. So, are you still against the plan?;Un pensamiento agradable. Entonces, ¿todavía estás en contra del plan?
Yes. What news do you bring Iestin?;Sí. ¿Qué novedades traes a Iestin?
Now, your final task is one of the upmost importance. It has come to my attention that there is a traitor in our midst.;Ahora, tu tarea final es una de las más importantes. Me ha llamado la atención que hay un traidor entre nosotros.
2.2 Fighting Abigale;2.2 Luchando contra Abigale
I still have hundreds of these flyers to hand out, I wonder if my boss would notice if I quietly dumped them somewhere?;Todavía tengo cientos de estos folletos para repartir, me pregunto si mi jefe se daría cuenta si los dejara silenciosamente en alguna parte.
Do you think they'll come quietly?;¿Crees que vendrán silenciosamente?
No price is too much for a good workout. Are you ready to start your training session?;Ningún precio es demasiado para un buen entrenamiento. ¿Estás listo para comenzar tu sesión de entrenamiento?
4 Placing the cogs;4 
Start Doric's Quest?;¿Iniciar la búsqueda de Doric?
I've spoken to the master crafter...;He hablado con el maestro artesano...
(Player performs the "No" emote);(El jugador realiza el gesto \"No\")
Zebak was fooled into leaving his home and confined within the tomb, so I took his fang and buried it on an island surrounded by crocodiles.;Zebak fue engañado para que abandonara su casa y lo confinaran dentro de la tumba, así que tomé su colmillo y lo enterré en una isla rodeada de cocodrilos.
Are you sure? You seem to be a perfect candidate.;¿Está seguro? Pareces ser un candidato perfecto.
Have some faith in me.;Ten algo de fe en mí.
came down here I was attacked by...;Bajé aquí y fui atacado por...
4.6 After defeating the skeleton hellhound;4.6 Después de derrotar al esqueleto del perro del infierno.
Well Sandy, the female camel is a placid beast, and is 20 years of age and comes from a prestigious family whose mother was the part of the Sultan's baggage train.;Pues Sandy, la hembra de camella es una fiera plácida, tiene 20 años y proviene de una prestigiosa familia cuya madre formaba parte del bagaje del Sultán.
What if I disguised myself as a citizen or a guard?;¿Qué pasa si me disfrazo de ciudadano o de guardia?
I've had a look through the telescope.;He echado un vistazo por el telescopio.
While the Iorwerth clan may hold some magical knowledge... they are not mystics. I have no doubt that their work was crude at best, work that a true master of the magical arts could overcome.;Si bien el clan Iorwerth puede tener algún conocimiento mágico... no son místicos. No tengo ninguna duda de que su trabajo fue, en el mejor de los casos, tosco, trabajo que un verdadero maestro de las artes mágicas podría superar.
Guess again, mate.;Adivina de nuevo, amigo.
Hey, [player name]. Got any abyssal pearls you want to trade?;Hola, [nombre del jugador]. ¿Tienes alguna perla abisal que quieras intercambiar?
No problem!;¡Ningún problema!
If Bob is innocent;Si Bob es inocente
There's a chap called Arhein in Catherby and I've heard that his special interest in ships has helped him to produce lightweight but strengthened ropes. I'm in need of some T.R.A.S.H.! And I need you to get it for me.;Hay un tipo llamado Arhein en Catherby y he oído que su especial interés por los barcos le ha ayudado a producir cuerdas ligeras pero reforzadas. ¡Necesito algo de BASURA! Y necesito que me lo consigas.
3.1.6 Zombie Swab 6;3.1.6 Hisopo zombi 6
Interesting. So what do you plan to do now?;Interesante. Entonces, ¿qué planeas hacer ahora?
... and that's how we defeated the Jormungand once and for all!;... ¡y así derrotamos a los Jormungand de una vez por todas!
That statuette was the only thing we had to show from that expedition.;Esa estatuilla fue lo único que teníamos para mostrar de aquella expedición.
Halt. I need to conduct a search on you. There have been reports of someone bringing a virus into this area of Varrock.;Detener. Necesito realizar una búsqueda sobre usted. Ha habido informes de que alguien trajo un virus a esta área de Varrock.
5.3 Talking to Osman at Al Kharid again, after succeeding to persuade him;5.3 Hablando de nuevo con Osman en Al Kharid, tras conseguir convencerle
2.6.4 Upon clearing the obstruction;2.6.4 Al despejar la obstrucción
Ah yes... those two. I was speaking to them earlier. They're harmless... I hope.;Ah sí... esos dos. I was speaking to them earlier. They're harmless... I hope.
I've looked through that telescope myself. That wasn't a mermaid. That was a wet ogre.;Yo mismo miré a través de ese telescopio. Esa no era una sirena. Ese era un ogro mojado.
TranscriptDiscussion;TranscripciónDiscusión
2.1.13 Talking to Alice before obtaining the amulet;2.1.13 Hablando con Alice antes de obtener el amuleto
There are also large blocks that weigh 10 kg, but I doubt a weedy adventurer like you could even carry one, let alone mine one cleanly.;También hay bloques grandes que pesan 10 kg, pero dudo que un aventurero enchapado como tú pueda siquiera cargar uno, y mucho menos extraer uno limpiamente.
I also found your daughter. The bearman killed her.;También encontré a tu hija. The bearman killed her.
Well, that's not my problem is it? Also, I know that you slaves trade your items down here. I'm sure that if you're resourceful enough, you'll come up with the goods.;Bueno, ese no es mi problema ¿verdad? Además, sé que ustedes, los esclavos, intercambian sus artículos aquí. Estoy seguro de que si eres lo suficientemente ingenioso, conseguirás lo que necesitas.
They are organised! ORGANISED I tell you!;¡Están organizados! ORGANIZADO ¡Te lo digo!
Well, you're probably going to have to kill him for it. But...but a big strong adventurer like yourself shouldn't have any trouble whatsoever with that, I'm sure!;Bueno, probablemente tendrás que matarlo por eso. Pero... pero un aventurero grande y fuerte como tú no debería tener ningún problema con eso, ¡estoy seguro!
That why Big High War God command, 'Not to make own plans. Thinkers must die.';Por eso el Gran Dios de la Gran Guerra ordena: \"No hacer propios planes\". Los pensadores deben morir.'
5.7 Returning into the camp through the rockslide;5.7 Regreso al campamento a través del desprendimiento de rocas.
I'd like to accompany you on this one [player name], it might be useful to have an elf with you.;Me gustaría acompañarte en este [nombre del jugador], podría ser útil tener un elfo contigo.
... and emerge in a different part of this huge underground complex.;... y emerger en una parte diferente de este enorme complejo subterráneo.
3.6.1 Picking up Zanik from the railway;3.6.1 Recogiendo a Zanik del ferrocarril.
If the player has not yet read the IOU;Si el jugador aún no ha leído el pagaré
You use the flypaper on the flour covered bottle.;Usas el papel matamoscas en la botella cubierta de harina.
4.4 Using blindweed in the hopper;4.4 Usando hierba ciega en la tolva
Sorry, not right now, I need to do something else first.;Lo siento, ahora no. Primero necesito hacer algo más.
For Ysgawyn?;¿Para Ysgawyn?
Greetings! Are you in need of refreshment?;¡Saludos! ¿Necesitas un refrigerio?
Well alright, I'll give you another batch this once.;Bueno, está bien, te daré otro lote esta vez.
I see. This sounds serious. What have you learnt?;Veo. Esto suena serio. ¿Qué has aprendido?
If the player has a Fishing pass;Si el jugador tiene un pase de pesca
You should, you really should. I am wealthy enough to place a bounty on your head, or I could just remove your head myself. Luckily, I am too busy to deal with the likes of you, so clear off!;Deberías, realmente deberías. Soy lo suficientemente rico como para ofrecer una recompensa por tu cabeza, o simplemente podría quitarte la cabeza yo mismo. Por suerte, estoy demasiado ocupado para tratar con gente como tú, ¡así que vete!
You see those big crabs? I want one of those.;¿Ves esos cangrejos grandes? Quiero uno de esos.
So he isn't going to shoot me like that again?;¿Entonces no me va a disparar así otra vez?
Thanks, I should go speak to a banker right away.;Gracias, debería ir a hablar con un banquero de inmediato.
If the player has released Galvek;Si el jugador ha liberado a Galvek
We'll start with 5,000 for this one! Do I have any takers!;¡Comenzaremos con 5000 para este! ¿Tengo algún interesado?
How did you end up down here?;¿Cómo terminaste aquí abajo?
3.15 Talking to Joe after killing the ogre;3.15 Hablando con Joe después de matar al ogro.
I don't know what you mean.;No sé a qué te refieres.
That is not for me to say. All I can do is see where this path takes me. And if this is the final step of my journey, then I go to my end willingly.;Eso no me corresponde a mí decirlo. Todo lo que puedo hacer es ver adónde me lleva este camino. Y si este es el último paso de mi viaje, entonces lo haré voluntariamente.
Really? It's survived a long time. It must be a special pot plant.;¿En realidad? Ha sobrevivido mucho tiempo. Debe ser una planta de maceta especial.
Your current approval rating is [number]%. Would you like to collect the resources gathered by your subjects?;Su índice de aprobación actual es [número]%. Would you like to collect the resources gathered by your subjects?
And how's that going?;¿Y cómo va eso?
That's right. Scabaras is the god of isolation. In keeping with his teachings, his followers mostly lived underground. As such, they were said to be great architects of the subterranean.;Así es. Scabaras es el dios del aislamiento. De acuerdo con sus enseñanzas, sus seguidores vivían en su mayoría bajo tierra. Como tales, se decía que eran grandes arquitectos del subsuelo.
4.5 Trying to combine the ingredients early;4.5 Intentar combinar los ingredientes temprano.
This page was last modified on 18 August 2023, at 07;Esta página fue modificada por última vez el 18 de agosto de 2023, a las 07
Every adventurer seems to destroy without any thought as to what they are doing, nor with any intent to restore what was lost.;Cada aventurero parece destruir sin pensar en lo que está haciendo, ni con ninguna intención de restaurar lo perdido.
Thank you traveller!;¡Gracias viajero!
If the player is missing bread and trout;Si al jugador le falta pan y trucha
2 Going to Entrana;2 Ir a Entradana
Talk about the Observatory quest.;Habla sobre la misión del Observatorio.
There is no way you are getting me into a barrel. No WAY! DO you understand?;No hay forma de que me metas en un barril. ¡De ninguna manera! ¿Lo entiendes?
Arthur the Clue Hunter;Arthur el cazador de pistas
Do you know of Councillor Sophia Hughes? Lovely lady. Spends her free time with the Disciples of Yama, a wonderful cult of Zamorakian demon summoners.;¿Conoce a la concejala Sophia Hughes? Preciosa dama. Spends her free time with the Disciples of Yama, a wonderful cult of Zamorakian demon summoners.
I knew it! I knew the Council were involved in his death!;¡Lo sabía! ¡Sabía que el Consejo estaba involucrado en su muerte!
7.3.6 Trying to pick up another corpse;7.3.6 Intentando recoger otro cadáver
Well, okay...but could I have a little of that food first? I've had nothing but seaweed and biscuits for the past week.;Bueno, está bien... pero ¿podría darme un poco de esa comida primero? Durante la semana pasada no he comido más que algas y galletas.
Well I guess I'd better go and file my report on all this. My superiors aren't going to be happy. First the Jones situation, now this.;Bueno, supongo que será mejor que vaya y presente mi informe sobre todo esto. Mis superiores no van a estar contentos. Primero la situación de Jones, ahora esto.
The Cart driver goes back to his work.;El conductor del carro vuelve a su trabajo.
3.2 Searching the crates for materials;3.2 Buscando materiales en las cajas.
To you 1000 coins for a waterskin!;¡A ti 1000 monedas por un odre de agua!
Disclaimers;Descargos de responsabilidad
Verzik has abilities unlike any other vampyre. However, she did not always possess these abilities. My associates are keen to discover how she obtained them.;Verzik has abilities unlike any other vampyre. Sin embargo, ella no siempre poseyó estas habilidades. Mis asociados están ansiosos por descubrir cómo los obtuvo.
Cats play a significant role in the religion of this area, particularly when it comes to guarding the dead from the Devourer.;Los gatos desempeñan un papel importante en la religión de esta zona, sobre todo cuando se trata de proteger a los muertos del Devorador.
Oh, thank you! Enjoy your Obscurian Tribal Artefact(tm). It has a million-and-one uses!;¡Ah, gracias! Disfrute de su artefacto tribal obscuriano (tm). ¡Tiene un millón de usos!
9.1 Talking to Drezel again;9.1 Hablando con Drezel otra vez
Jovkai! What's going on here?;Jovkai! ¿Qué está pasando aquí?
It well guarded, and Burntmeat hide key in fake bottom of kitchen drawer. Nobody find it there.;Está bien custodiada y Burntmeat esconde la llave en el fondo falso del cajón de la cocina. Nadie lo encuentra allí.
You'll notice it as soon as you look at them, really quite, quite powerful indeed.;Lo notarás tan pronto como los mires, realmente bastante, bastante poderosos.
Didn't see anyone being rude to the Moon Clan? Weren't being rude yourself?;¿No viste a nadie siendo grosero con el Clan Luna? ¿No fuiste grosero tú mismo?
Quest transcriptMourning's End Part IIncomplete transcriptsTranscripts with randomised dialogue;Transcripción de la misión El fin del duelo, parte IITranscripciones incompletasTranscripciones con diálogo aleatorio
If the player did see Aquarius;Si el jugador vio a Acuario
Build? Hahaha, don't be a plonka!;¿Construir? Jajajaja no seas plonka!
Not a clue my friend, but you seem to have a friendly face...a little blood stained, and perhaps in need of a wash, but friendly none the less.;Ni idea, amigo mío, pero pareces tener una cara amigable... un poco manchada de sangre, y tal vez necesitando un lavado, pero amigable de todos modos.
I'm done with the library.;Ya terminé con la biblioteca.
If the player still has the pendant;Si el jugador todavía tiene el colgante
11.5 Talking to Lady Lovakengj;11.5 Hablando con Lady Lovakengj
That's not what I... Never mind.;Eso no es lo que yo... No importa.
If you started with what's right with him, you'd have much less to consider!;Si comenzaras con lo que es bueno para él, ¡tendrías mucho menos que considerar!
You there, vyre!;¡Estás ahí, vyre!
When I first discovered the truth, our clan was still ruled by my mother. I went to her, told her what I'd found, told her what we needed to do.;Cuando descubrí la verdad por primera vez, nuestro clan todavía estaba gobernado por mi madre. Fui hacia ella, le dije lo que había encontrado, le dije lo que teníamos que hacer.
Player is transported to Lithkren;El jugador es transportado a Lithkren.
) Dialogue 131;) Diálogo 131
The Dark Mage pauses for a moment, as if lost in thought. He then hastily pulls out a scroll and scribbles something on it.;El Mago Oscuro hace una pausa por un momento, como perdido en sus pensamientos. Luego rápidamente saca un pergamino y garabatea algo en él.
Okay, but say the Council are guilty? What happens then?;Vale, ¿pero decir que el Consejo es culpable? ¿Qué pasa entonces?
1.10.3 Inspecting the blocked entry after killing the Head Menaphite Guard;1.10.3 Inspeccionando la entrada bloqueada después de matar al jefe de la guardia menafita.
Aivas;Aivas
The player hands the observatory professor the observatory lens.;El jugador le entrega la lente del observatorio al profesor del observatorio.
11.9 Talking to Ysgawyn after the meeting;11.9 Hablando con Ysgawyn después de la reunión
) Dialogue 107;) Diálogo 107
Sounds like a good plan. Can you get out of that cage?;Suena como un buen plan. ¿Podrás salir de esa jaula?
Okay. I'll let you know what I find.;Bueno. I'll let you know what I find.
Fangs for the Memory;Colmillos para la memoria
For now, but we can't rule out King Lathas and Lord Iorwerth finding another way.;Por ahora, pero no podemos descartar que el rey Lathas y Lord Iorwerth encuentren otro camino.
) Dialogue 105;) Diálogo 105
It's not a distinction the Fremennik particularly care for. To us, he has always been a hero to be respected, not a god to be worshipped. They say he felt the same way.;No es una distinción que a los Fremennik les importe especialmente. Para nosotros, siempre ha sido un héroe al que hay que respetar, no un dios al que hay que adorar. Dicen que él sentía lo mismo.
Calm down, nothing ever-;Cálmate, nunca nada-
Well okay then, where should I head now?;Bueno, entonces, ¿adónde debo dirigirme ahora?
Go see Ross, south of Ardougne, near the mill;Ve a ver Ross, al sur de Ardougne, cerca del molino.
Most of you never met Seren. You only know her through the stories passed down to you. But I did know her, and I know she was filled with pain.;La mayoría de ustedes nunca conocieron a Seren. Sólo la conoces a través de las historias que te han contado. Pero sí la conocía y sé que estaba llena de dolor.
It has some large tentacles growing from underneath its shell.;Tiene algunos tentáculos grandes que crecen debajo de su caparazón.
You are not a Zamorakian! You worship nothing but your own selfish greed.;¡No eres zamorakiano! No adoras nada más que tu propia codicia egoísta.
You hand the redberries and some coins to Rana, who then rummages around some shelves, eventually finding a red bottle, which she then hands to you.;Le entregas las moras rojas y algunas monedas a Rana, quien luego hurga en algunos estantes y finalmente encuentra una botella roja, que luego te entrega.
You will never be able to truly defeat her. The best you can do is to try and keep her contained. When you are ready to face her, just go through the barrier.;Nunca podrás derrotarla verdaderamente. Lo mejor que puedes hacer es intentar mantenerla contenida. Cuando estés listo para enfrentarla, simplemente atraviesa la barrera.
The guard searches you.;El guardia te registra.
2 Snake Weed;2 Hierba de serpiente
If the player is carrying the pet;Si el jugador lleva la mascota
It wasn't me! I SWEAR!;¡No fui yo! ¡LO JURO!
The butler did it!;¡El mayordomo lo hizo!
5.2 Talking to Captain Braindeath again before getting stagnant water;5.2 Hablando con el Capitán Braindeath nuevamente antes de quedar con agua estancada
I already told you, he's dead!;¡Ya te lo dije, está muerto!
Well at least we're fixing it now.;Bueno, al menos lo estamos arreglando ahora.
You weren't there. You didn't see what was happening to him. There was no time to consider other options. We did what we had to do.;No estabas allí. No viste lo que le estaba pasando. No hubo tiempo para considerar otras opciones. Hicimos lo que teníamos que hacer.
Hops don't wanna talk now.;Hops no quiere hablar ahora.
Hi!;¡Hola!
5.17.2 Talking to the Ethereal Perceptive during the competition;5.17.2 Hablando con el Perceptivo Etéreo durante la competición
Oh yes, we are a branch, but an independent branch.;Ah, sí, somos una sucursal, pero una sucursal independiente.
(See 'Asking the Zoo penguin the phrase' section above);(Consulte la sección 'Preguntarle la frase al pingüino del zoológico' más arriba)
No, no! Curse it, that doesn't work!;¡No, no! ¡Maldita sea, eso no funciona!
A barrel full of finely sifted flour.;Un barril lleno de harina finamente tamizada.
Making Waves;Haciendo olas
I spoke to the generals in the Goblin Village...;Hablé con los generales en la Aldea Goblin...
No I jolly well wouldn't!;¡No, muy bien no lo haría!
Can you make clothing suitable for hunting?;¿Puedes hacer ropa adecuada para la caza?
Thank you, friend. I think we have all the information we need. I'll have some of my people head to this camp. They'll ensure Phileas is safe.;Gracias amigo. Creo que tenemos toda la información que necesitamos. Haré que algunos de mi gente vayan a este campamento. Se asegurarán de que Phileas esté a salvo.
A sound of doors opening occurs.;Se produce un sonido de puertas abriéndose.
I don't care about your story.;No me importa tu historia.
Hmm... If you say so.;Hmm... Si tú lo dices.
Guide;Guía
Thank you, Your Royal Highness.;Gracias, Su Alteza Real.
Who...who are you? How did you get in here?;¿Quién... quién eres tú? ¿Cómo llegaste aquí?
Okay, fair enough! But don't bother me anymore.;¡Está bien, es justo! Pero no me molestes más.
(Shows previous options);(Muestra opciones anteriores)
Hurry up! It's not exactly exciting standing out here all day.;¡Apresúrate! No es precisamente emocionante estar aquí todo el día.
Most consider her to be a teacher of modesty. They say we should be resourceful by only taking and using that which we absolutely need.;La mayoría la considera una maestra de modestia. Dicen que debemos ser ingeniosos y tomar y utilizar únicamente lo que absolutamente necesitamos.
Don't worry about two measly diamonds if you think they'll lead to something better!;¡No te preocupes por dos miserables diamantes si crees que te conducirán a algo mejor!
You hand a sheet of linen to the embalmer.;Le entregas una sábana de lino al embalsamador.
4.1.3 Threatening the Kebbit;4.1.3 Amenazando al Kebbit
Taurus!;¡Tauro!
And why would I want to discuss anything with you?;¿Y por qué querría discutir algo contigo?
6.1.6 Setting the grain sacks in the central Civic Office on fire;6.1.6 Prender fuego a los sacos de cereales en la Oficina Cívica central
Thank goodness! I'll have my husband take those items to the Chieftain for you.;¡Gracias a dios! Haré que mi marido le lleve esos artículos al Jefe.
Aaaargh!;¡Aaaargh!
The furnace bursts to life.;El horno cobra vida.
...How does it fit in a shed then?;...¿Cómo encaja entonces en un cobertizo?
Could you go on and check out that abandoned building and see if there's anything odd going on. Just check to see if there's any sign of young Jimmy.;¿Podrías continuar y revisar ese edificio abandonado y ver si sucede algo extraño? Sólo comprueba si hay alguna señal del joven Jimmy.
7,000 going once!;7,000 yendo una vez!
When my father was king, he ruled over a united Ardougne. But on his deathbed, he could not decide which of his sons should succeed him, so he had the city split into two.;Cuando mi padre era rey, gobernaba una Ardougne unida. Pero en su lecho de muerte, no pudo decidir cuál de sus hijos debería sucederle, por lo que dividió la ciudad en dos.
Not bad. Hopefully I'll make some real progress soon.;Nada mal. Espero lograr algún progreso real pronto.
...it's not my time...glurgh;...no es mi momento...glurgh
What would you like to take?;¿Qué te gustaría llevar?
) Dialogue 5;) Diálogo 5
Mazion;Mazión
I'm going to be rich!;¡Voy a ser rico!
I need to do something else for a bit.;Necesito hacer algo más por un tiempo.
The door is securely locked.;La puerta está bien cerrada.
Oh, well that's different then. Must be pretty important for her to send you all this way.;Oh, bueno, eso es diferente entonces. Debe ser muy importante para ella enviarte hasta aquí.
Aye [lad/lass], I remember.;Sí [muchacho/muchacha], lo recuerdo.
8.5 Sir Tiffy Cashien;8.5 Señor Tiffy Cashien
Before you came along, I'd already found quite a few mentions of it hidden in various shipwrecks. It seems that Perseriya possessed it for a time, but it was eventually transported somewhere to the east.;Antes de que aparecieras, ya había encontrado bastantes menciones escondidas en varios naufragios. Parece que Perseriya lo poseyó por un tiempo, pero finalmente fue transportado a algún lugar hacia el este.
The killer slips a note through the fence, and walks away.;El asesino desliza una nota a través de la valla y se marcha.
You match David's finger prints with those on the dagger found in the body of Lord Sinclair.;Coincides las huellas dactilares de David con las de la daga encontrada en el cuerpo de Lord Sinclair.
3.13 Talking to Safalaan again if the blood potion has been partially made;3.13 Hablar con Safalaan nuevamente si la poción de sangre se ha elaborado parcialmente.
How do people start gaining favour in Lovakengj?;¿Cómo empieza la gente a ganarse el favor de Lovakengj?
...accident.;...accidente.
Prince Ali? I'm here to rescue you.;¿Príncipe Alí? Estoy aquí para rescatarte.
The dragon's token doesn't seem to work here. Try it in Lumbridge town or Zanaris.;La ficha del dragón no parece funcionar aquí. Pruébelo en la ciudad de Lumbridge o Zanaris.
You'll also need plenty of coal to keep the still hot.;También necesitarás mucho carbón para mantener el alambique caliente.
... but Glouphrie and King Healthorg had devised a plan...;... pero Glouphrie y King Healthorg habían ideado un plan...
5 Resolving Tensions;5 Resolviendo tensiones
That wasn't me! Besides, I'd have thought you'd be happy to see Sophia Hughes dealt with.;¡Ese no era yo! Además, pensé que estarías feliz de que se ocuparan de Sophia Hughes.
Your little goblin friend has a role in my plan! I'm taking her to the tunnel we've built from the Lumbridge Swamp Caves to the new dwarven train track.;¡Tu pequeño amigo duende tiene un papel en mi plan! La llevaré al túnel que hemos construido desde las cuevas del pantano de Lumbridge hasta la nueva vía del tren enano.
This page was last modified on 6 September 2023, at 07;Esta página fue modificada por última vez el 6 de septiembre de 2023, a las 07
Inside you see a dwarf child, tied up!;¡Adentro ves un niño enano, atado!
Tell me about the room with the furnace.;Háblame de la habitación con la caldera.
O;oh
The killer approaches Sid behind his back.;El asesino se acerca a Sid a sus espaldas.
Oh, hello... Juliet has told me what you're doing for her and Romeo and I have to say, I'm very grateful to you. Juliet deserves a bit of happiness in her life.;Oh, hola... Julieta me ha contado lo que estás haciendo por ella y por Romeo y tengo que decirte que te estoy muy agradecida. Juliet merece un poco de felicidad en su vida.
Maisa attacks a Menaphite Guard, killing them instantly.;Maisa ataca a un guardia menafita y los mata instantáneamente.
2.60 Talking to Captain Bentley after learning about the jinx;2.60 Hablando con el Capitán Bentley después de enterarse del maleficio
You know of her? How?;¿Sabes de ella? ¿Cómo?
We must find the rest of Clarence, I've sent some wizards out to some of the sandpits, would you please check the Entrana sandpit?;Debemos encontrar el resto de Clarence. Envié algunos magos a algunos de los areneros. ¿Podrías revisar el arenero de Entrana?
Is that a threat, whelp? Do your worst. I care not for my own life, I stand only for the protection of the Kinshra!;¿Es eso una amenaza, cachorro? Haz lo peor que puedas. ¡No me importa mi propia vida, sólo defiendo la protección de Kinshra!
How come he doesn't have an advisor for any other religious denominations?;¿Cómo es que no tiene un asesor para ninguna otra denominación religiosa?
The cells here can be used to power up barriers and rift guardians!;¡Las células aquí se pueden usar para fortalecer barreras y guardianes de grietas!
This page was last modified on 9 July 2023, at 03;Esta página fue modificada por última vez el 9 de julio de 2023, a las 03
4 Cutscene on the ship;4 Escena en el barco
Can you sell me a rune platebody?;¿Puedes venderme un cuerpo de placas rúnicas?
'This earth mound has been magically prepared. Please keep off.Farming strictly prohibited. You have been warned!';'Este montículo de tierra ha sido preparado mágicamente. Por favor, manténgase alejado. La agricultura está estrictamente prohibida. ¡Has sido advertido!'
Quest transcriptWitch's House;Transcripción de la misión La casa de la bruja
If the player has the requirements for Dragon Slayer II;Si el jugador tiene los requisitos para Dragon Slayer II
You should not dispense formalities Artur. A king should command respect.;No debes prescindir de trámites Artur. Un rey debe inspirar respeto.
I'm investigating the disappearance of Councillor Sophia Hughes. I have reason to believe she rented a bed here.;Estoy investigando la desaparición de la concejala Sophia Hughes. Tengo motivos para creer que alquiló una cama aquí.
We're here to guard this place. Until recently, this was a bank, but then something came from the tunnels below and trashed the place.;Estamos aquí para proteger este lugar. Hasta hace poco, esto era un banco, pero entonces algo salió de los túneles de abajo y destrozó el lugar.
No, I'll stay with the one I chose first.;No, me quedaré con el que elegí primero.
I'll go talk to a villager now, just to prove you wrong. Now get out of here before I really get angry with you!;Iré a hablar con un aldeano ahora, sólo para demostrar que estás equivocado. ¡Ahora sal de aquí antes de que realmente me enoje contigo!
And what do you do?;¿Y tú qué haces?
What are you saying?;¿Qué estás diciendo?
And you think it's connected to the Stone of Jas?;¿Y crees que está conectado con la Piedra de Jas?
I heard you were a great and mighty Griffin!;¡Escuché que eras un Griffin grande y poderoso!
Yes, yes in fact I do. I would like you to bring me an Asgarnian Ale.;Sí, sí, de hecho lo hago. Me gustaría que me trajeras una Asgarnian Ale.
I'm sorry, I was hoping to write this all down but I don't have the correct equipment! Can you hold that rhyme?;Lo siento, esperaba escribir todo esto pero ¡no tengo el equipo correcto! ¿Puedes sostener esa rima?
No. In the end, we went our seperate ways. Of the four pieces, Camorra took one, Tristan took another and I took the final two.;No. Al final, tomamos caminos separados. De las cuatro piezas, la Camorra se llevó una, Tristán otra y yo las dos últimas.
Okay let's see... The Corvo family... Here we are! According to this, there was a family by the name of Corvo living in Avarrocka for most of the Fourth Age.;Vale, veamos... La familia Corvo... ¡Aquí estamos! Según esto, hubo una familia llamada Corvo viviendo en Avarrocka durante la mayor parte de la Cuarta Edad.
Well the northern ferret is mostly found around the mountains just west of the Gnome Stronghold, so that would probably be as good a place as any to start looking.;Bueno, el hurón del norte se encuentra principalmente alrededor de las montañas justo al oeste de Gnome Stronghold, por lo que probablemente sería un lugar tan bueno como cualquier otro para empezar a buscar.
I've got one right here.;Tengo uno aquí mismo.
6.3 Dossier of Zamorakian Research Mage;6.3 Dossier del mago investigador zamorakiano
Brrrr! Its cold up here!;¡Brrrr! ¡Hace frío aquí arriba!
3.4 Talking to Burntof at Ice Mountain;3.4 Hablando con Burntof en Ice Mountain
And then you came here?;¿Y luego viniste aquí?
5 Finishing up;5 terminando
Do you want to go on a trip to Karamja?;¿Quieres irte de viaje a Karamja?
3 To Lithkren!;3 ¡A Lithkren!
Thanks again, adventurer.;Gracias de nuevo, aventurero.
Lord Trobin Arceuus;Señor Trobin Arceuus
before he will be defeated.;antes de que sea derrotado.
Need a hand with anything?;¿Necesitas ayuda con algo?
5.34.12 Picking the first right number;5.34.12 Escoger el primer número correcto
Well, yes, actually. It's my favourite! I've been training with that axe since I started my profession as a jungle forester.;Bueno, sí, en realidad. ¡Es mi favorito! He estado entrenando con ese hacha desde que comencé mi profesión como guardabosques de la selva.
Start the Pirate's Treasure quest?;¿Comenzar la búsqueda del tesoro del pirata?
Dark? All I've ever known is darkness. It's all she gave me.;¿Oscuro? Todo lo que he conocido es oscuridad. Es todo lo que ella me dio.
Eye amulet;amuleto de ojos
I hope so. But even now I find myself filled with doubt.;Eso espero. Pero incluso ahora me siento lleno de dudas.
That's not possessed. That sounds more like clockwork.;Eso no está poseído. Eso suena más a un mecanismo de relojería.
Well why not show me both greetings?;Bueno, ¿por qué no me muestras ambos saludos?
(The player builds the machine.);(El jugador construye la máquina).
4.4 Opening the egg sac while holding the acid;4.4 Abrir el saco de huevos mientras se sostiene el ácido.
I'm just happy to be of help.;Estoy feliz de poder ser de ayuda.
3.2 Talking to Curpile Fyod again before convincing him;3.2 Hablando con Curpile Fyod nuevamente antes de convencerlo.
Err, no. I just want to compensate you for your trouble.;Eh, no. Sólo quiero compensarte por tus problemas.
So... What are you doing?;¿Entonces, qué estás haciendo?
Typhor;tíforo
Certainly.As I say, I have little information, but the cost was not too dear, was it?;Por supuesto. Como digo, tengo poca información, pero el coste no fue demasiado elevado, ¿verdad?
Black Knight? Why are you here?;¿Caballero Negro? ¿Por qué estás aquí?
The place is locked down at the moment, so the passage is the only way in. Apparently, they've been hit by a set of plagues. That pathetic new High Priest of Icthlarin is probably to blame.;El lugar está cerrado en este momento, por lo que el pasaje es la única forma de entrar. Aparentemente, han sido afectados por una serie de plagas. Probablemente el culpable sea ese patético nuevo Sumo Sacerdote de Icthlarin.
It didn't. It didn't actually have any other information on it. I tried to learn more from other books, but found nothing.;No fue así. En realidad, no tenía ninguna otra información al respecto. Intenté aprender más de otros libros, pero no encontré nada.
Have One Made;Haz uno hecho
No, I don't care if I lose that stuff. I'll fight the Hespori again now.;No, no me importa si pierdo esas cosas. Ahora volveré a luchar contra los Hespori.
You'd think so, but they believe there is still a danger. It seems they're even willing to kill if it helps keep their city isolated.;Podría pensarse que sí, pero creen que todavía existe un peligro. Parece que incluso están dispuestos a matar si eso ayuda a mantener aislada su ciudad.
How dare you insult me like this! You can't kill me! I am the rightful king! Every person here is under my rule!;¿Cómo te atreves a insultarme así? ¡No puedes matarme! ¡Soy el rey legítimo! ¡Cada persona aquí está bajo mi gobierno!
I've got it!;¡Lo tengo!
What of it?;¿Qué pasa con eso?
As the axe fell, the poor gnome could not get out of the way in time and the razor sharp blade fell CRACK! And it killed him instantly.;Cuando el hacha cayó, el pobre gnomo no pudo apartarse a tiempo y la hoja afilada cayó ¡CRACK! Y lo mató instantáneamente.
Indeed I do. Indeed I do.;De hecho lo hago. De hecho lo hago.
3.13 Talking to Brother Omad after finding and helping Brother Cedric;3.13 Hablando con el hermano Omad después de encontrar y ayudar al hermano Cedric
He is. But it's not just me this time. This time there's all of us. And Vanescula too, assuming she doesn't betray us.;Él es. Pero esta vez no soy sólo yo. Esta vez estamos todos. Y Vanescula también, suponiendo que no nos traicione.
The screen fades to black briefly.;La pantalla se vuelve negra brevemente.
Bah! A great artist such as myself should not have to suffer the HUMILIATION of spending time where the likes of you wander everywhere!;¡Bah! ¡Un gran artista como yo no debería sufrir la HUMILIACIÓN de pasar tiempo donde gente como tú deambula por todas partes!
Will you do me a favour, adventurer?;¿Me harías un favor, aventurero?
Wait a minute...;Espera un minuto...
Well, it's hot and full of sand.;Bueno, hace calor y está lleno de arena.
I'm gonna slap you back to Lumbridge!;¡Te devolveré a Lumbridge!
Where can I find Chronozon?;¿Dónde puedo encontrar Chronozon?
I agree, but our next move is clear. We must go north.;Estoy de acuerdo, pero nuestro próximo paso es claro. Debemos ir al norte.
If the player successfully crosses the rocks;Si el jugador cruza con éxito las rocas
Villager;Aldeano
You'd better let me get on with my work.;Será mejor que me dejes seguir con mi trabajo.
How about we skip over the insults this time and you just tell me what you want.;¿Qué tal si esta vez nos saltamos los insultos y tú simplemente me dices lo que quieres?
Lord Shayzien. What are your thoughts?;Señor Shayzien. ¿Cuáles son tus pensamientos?
3.2.9 Using hammer on selected iron without facing north;3.2.9 Usar un martillo sobre hierro seleccionado sin mirar hacia el norte
pretty close.;bastante cerca.
Ahh, very clever. Well I'm sure I can let you borrow some, as long as you look after them. Just grab one of the cages from behind my house. You'll want some bird feed as well. I should have some in my cupboard.;Ah, muy inteligente. Bueno, estoy seguro de que puedo prestarte algunos, siempre y cuando los cuides. Simplemente toma una de las jaulas que hay detrás de mi casa. También querrás algo de alimento para pájaros. Debería tener algunos en mi armario.
4.1 Talk-to Fluffs;4.1 Hablar con pelusas
Essyllt hands you a strange object and a tarnished key.;Essyllt te entrega un objeto extraño y una llave deslustrada.
That be the most intimidatin' thing I've ever heard! I'm not messin' with you!;¡Esa es la cosa más intimidante que he oído jamás! ¡No me estoy metiendo contigo!
Where did you hear these names?;¿Dónde escuchaste estos nombres?
I am the guardian of feline kind.;Soy el guardián del tipo felino.
Book;Libro
Baba Yaga imbues a piece of Molten Glass for you.;Baba Yaga te imbuye un trozo de vidrio fundido.
4.1 Talking to Elissa again after learning where the notes are;4.1 Hablando con Elissa nuevamente después de saber dónde están las notas.
You hand over the proposal to Berry, he glosses over it before signing and returning the document.;Le entregas la propuesta a Berry, él la pasa por alto antes de firmar y devolver el documento.
Perseriya (The Leviathan);Perseriya (El Leviatán)
After your failed attempt on my life, I realised that we were starting to lose the war against your kind. We needed to turn the tide. We needed a new weapon.;Después de tu intento fallido contra mi vida, me di cuenta de que estábamos empezando a perder la guerra contra los de tu especie. Necesitábamos cambiar el rumbo. Necesitábamos una nueva arma.
You untie the child.;Desatas al niño.
What?!  You're foolish...;¡¿Qué?!  Eres tonto...
Another plane? You mean goblins aren't native to Gielinor? That's remarkable. Think of the historical implications...;¿Otro avión? ¿Quieres decir que los duendes no son nativos de Gielinor? Eso es notable. Piense en las implicaciones históricas...
Aww...;Oooh...
And then ye...;Y luego vos...
Apothecary;Boticario
Leave the king alone.;Deja al rey en paz.
Goutweed;hierba gotosa
You give the lad 100 coins.;Le das al muchacho 100 monedas.
We don't care. You probably want our food then, so you ain't coming in!;No nos importa. Probablemente quieras nuestra comida entonces, ¡así que no entrarás!
How do I do that, exactly? I don't think I'll be able to get him down to this little island.;¿Cómo hago eso exactamente? No creo que pueda llevarlo a esta pequeña isla.
Well keep at it.;Bueno, sigue así.
5.4.3 Talking to the Brown Engine Director (before 9 November 2022);5.4.3 Hablando con el director de Brown Engine (antes del 9 de noviembre de 2022)
Okay. Where abouts is it?;Bueno. ¿Dónde está?
I found some ingredients for a potion. I made it and tried using it with the door but nothing happened. I also found an inscription on the door.;Encontré algunos ingredientes para una poción. Lo hice e intenté usarlo con la puerta pero no pasó nada. También encontré una inscripción en la puerta.
Fake? But how?;¿Falso? ¿Pero cómo?
What do you have to offer?;¿Qué tienes para ofrecer?
If another goblin tell you to worship different gods, you not listen to them! You kill them! All tribe kill them!;Si otro duende te dice que adores a dioses diferentes, ¡no los escuches! You kill them! All tribe kill them!
You probably shouldn't use evidence from a crime scene to keep flour in...;Probablemente no deberías usar evidencia de la escena del crimen para mantener la harina...
We may make it through this yet...;Es posible que todavía superemos esto...
What? But if that's the case, then who hired you?;¿Qué? Pero si ese es el caso, ¿quién te contrató?
Armen;armen
Oh the inhumanity... the cruelty... the misery... the pain...;Oh, la inhumanidad... la crueldad... la miseria... el dolor...
Run for the hills! [player name] grab as many chickens as you can! We have to ...;¡Corre hacia las colinas! [nombre del jugador] ¡agarra tantas gallinas como puedas! Tenemos que...
Oh yes. Here's how I see it. Vanescula is right, we can't kill her brother without her help.;Oh sí. Así es como lo veo. Vanescula tiene razón, no podemos matar a su hermano sin su ayuda.
So we have a way to bypass the defences?;¿Entonces tenemos una manera de eludir las defensas?
You seem to be a man of action. We could do with more people like you to sort those despicable bandits out.;Pareces un hombre de acción. Nos vendría bien más gente como tú para eliminar a esos despreciables bandidos.
No, I actually still like rolling around in the snow.;No, en realidad todavía me gusta revolcarme en la nieve.
Not at all;De nada
It is. However, in case you'd forgotten, we don't have anything to retaliate with. Serafina was a lie, just another one of Vanstrom's little plots.;Es. Sin embargo, en caso de que lo hayas olvidado, no tenemos nada con qué tomar represalias. Serafina era una mentira, sólo otra más de las pequeñas tramas de Vanstrom.
Excuse me?;¿Disculpe?
So... I don't suppose you can remember exactly how I defeated him can you?;Entonces... Supongo que no puedes recordar exactamente cómo lo derroté, ¿verdad?
Both Aaargh!;Ambos ¡Aargh!
I've already told you that I do! But you'll probably just ignore me again!;¡Ya os he dicho que sí! ¡Pero probablemente me ignorarás otra vez!
No, it's just scary.;No, simplemente da miedo.
Next up, you have your inbox. The inbox is where you'll receive important information related to your account and the game. Be sure to keep an eye on it.;A continuación tienes tu bandeja de entrada. La bandeja de entrada es donde recibirás información importante relacionada con tu cuenta y el juego. Asegúrate de vigilarlo.
Nor Zamorak brag thou art in his shades, When in eternal lines to sand thou growest,;Ni Zamorak te jactarás de que estás en sus sombras, cuando en eternas líneas de arena creces,
He is. I told him about Rose.;Él es. Le hablé de Rose.
Okay. I'll be back once I've discovered something from the Tasakaal.;Bueno. Volveré una vez que haya descubierto algo del Tasakaal.
2.12 Opening the downstairs locked door;2.12 Abrir la puerta cerrada de abajo
Shut those instruments up or I'm throwing you in solitary!;¡Cállate esos instrumentos o te mandaré al aislamiento!
Can My Arm fight Don't Know What?;¿Puede mi brazo luchar contra No sé qué?
I rememeber when I was young. Our father would take me out into the woods, hunting.;Recuerdo cuando era joven. Nuestro padre me llevaba al bosque a cazar.
We'll see what the Captain has to say about that.;Veremos qué tiene que decir el Capitán al respecto.
You find a knife and some rotten food, the backpack is ripped to shreds.;Encuentras un cuchillo y algo de comida podrida, la mochila está hecha trizas.
Comrade! You really do have a funny sense of humour. No, our people live in the great city of Palingrad, of course. Ah, home, I miss it.;¡Camarada! Realmente tienes un divertido sentido del humor. No, nuestra gente vive en la gran ciudad de Palingrado, por supuesto. Ah, casa, la extraño.
I will, I will.;Lo haré, lo haré.
Just use this lectern - it's the book of your life, all that has been, all that is and blank pages for all that will be. In reading this you will return your mind to reality and the conscious world.;Sólo usa este atril: es el libro de tu vida, todo lo que ha sido, todo lo que es y páginas en blanco para todo lo que será. Al leer esto, devolverás tu mente a la realidad y al mundo consciente.
I have David's finger prints here. You can see for yourself they match the finger prints on the murder weapon exactly.;Tengo las huellas dactilares de David aquí. Puedes comprobarlo por ti mismo que coinciden exactamente con las huellas dactilares del arma homicida.
Go away. We don't want any.;Irse. No queremos ninguno.
Throne of the Demon;Trono del demonio
You attempt to pick the man's pocket.;Intentas robarle el bolsillo al hombre.
No, sorry.;No, lo siento.
I'll do it.;Lo haré.
After all, it's your statue.;Después de todo, es tu estatua.
What happened? Human tell Grimgnash!;¿Qué pasó? ¡Humano, díselo a Grimgnash!
What were you doing at Lunar Isle anyway? I always thought pirates would be... You know. Out pirating.;¿Qué estabas haciendo en Lunar Isle de todos modos? Siempre pensé que los piratas serían... Ya sabes. Fuera pirateando.
Yes, here it is. You may as well take this mould too.;Sí, aquí está. También puedes llevarte este molde.
And yet... I never loved them, not really. The only thing I loved was her, my Glarial.;Y sin embargo... nunca los amé, en realidad no. Lo único que amaba era a ella, mi Glarial.
Can I see that recording again, please?;¿Puedo ver esa grabación otra vez, por favor?
You search the egg sac and find some strange spider eggs.;Buscas en el saco de huevos y encuentras unos extraños huevos de araña.
Harold has given you some of your winnings!;¡Harold te ha dado algunas de tus ganancias!
With my crew of sturdy, upright pirate brewers, we sail the seven seas, distributing cheap 'alcohol' to all and sundry.;Con mi tripulación de cerveceros piratas, robustos y erguidos, navegamos por los siete mares, distribuyendo \"alcohol\" barato a todos y cada uno.
Perfect. Elena, if you could help create this potion, that would be greatly appreciated. The rest of us can work on those defences.;Perfecto. Elena, si pudieras ayudar a crear esta poción, te lo agradeceríamos mucho. El resto de nosotros podemos trabajar en esas defensas.
Go! I'll get Mawrth and the other citizens to safety!;¡Ir! I'll get Mawrth and the other citizens to safety!
Okay, I'm ready go to Corsair Cove.;Bien, estoy listo para ir a Corsair Cove.
7 Returning back to Zavistic;7 Volviendo a Zavistic
1 A Bit of Tomas and Lawry;1 Un poco de Tomás y Lawry
Now you should find a suitable block of granite, and make that head.;Ahora deberías encontrar un bloque de granito adecuado y hacer esa cabeza.
(If the player has not given the trousers;(Si el jugador no ha entregado los pantalones
1.24 Interacting with the pipe;1.24 Interactuando con la tubería
Well dearie, you need a base for the paste. That's a mix of ash, flour and water. Then you need redberries to colour it as you want. Bring me those four items and I will make you some.;Bueno cariño, necesitas una base para la pasta. Esa es una mezcla de ceniza, harina y agua. Luego necesitas frutos rojos para darle el color que quieras. Tráeme esos cuatro artículos y te haré algunos.
I found this by the window. That skull on it is the symbol of the Khazard Army. There's also a name engraved into the back;Encontré esto junto a la ventana. Esa calavera es el símbolo del ejército de Khazard. También hay un nombre grabado en la parte trasera.
Why not?!;¡¿Por qué no?!
It is unknown to me, your grace. But the fact it is there is enough to prove Bob's story. It must have been dropped by a goblin as it fled.;Lo desconozco, excelencia. Pero el hecho de que esté ahí es suficiente para probar la historia de Bob. Debió haberlo dejado caer un duende mientras huía.
Ah... I see. Well then you are right about the plague. But I did it for the good of my people.;Ah... ya veo. Bueno, entonces tienes razón sobre la plaga. Pero lo hice por el bien de mi pueblo.
So I ran away from Rellekka to become a PIRATE! It's way more fun. Plus you get to see the world!;¡Así que me escapé de Rellekka para convertirme en PIRATA! Es mucho más divertido. ¡Además podrás ver el mundo!
I have no idea! It doesn't normally do that!;¡No tengo ni idea! ¡Normalmente no hace eso!
No you didn't. You called him Captain Renney.;No, no lo hiciste. Lo llamaste Capitán Renney.
That sounds pretty dangerous...;Eso suena bastante peligroso...
I suppose you're right.;Supongo que tienes razón.
No one knows what's going on in the streets better than me. I live, sleep, eat and drink here. The fact that I'm so small means that people tend to ignore me which helps even more.;Nadie sabe mejor que yo lo que pasa en las calles. Vivo, duermo, como y bebo aquí. El hecho de que sea tan pequeño significa que la gente tiende a ignorarme, lo que ayuda aún más.
6.10 Taking the phoenix feather;6.10 Tomando la pluma de fénix
No, not myself. I want the Horn for all of us.;No, yo no. Quiero el Cuerno para todos nosotros.
You carefully remove the statue's left arm. It's very heavy.;Quitas con cuidado el brazo izquierdo de la estatua. Es muy pesado.
Yeesshhh, I'm very, very drunk..hic..up..;Sí, estoy muy, muy borracho..hic.up..
I don't trust you.;No confío en ti.
Arrr...that hits the spot...;Arrr... eso da en el clavo...
The crystal glows brightly.;El cristal brilla intensamente.
4.1 Talking to the guard by the cave opening;4.1 Hablando con el guardia junto a la entrada de la cueva.
Ah yes, it's about time! We are in the final stages of preparation, there are a few minor adjustments I'd like to make to the barge before we get the crew ready.;¡Ah sí, ya era hora! Estamos en las etapas finales de preparación, hay algunos ajustes menores que me gustaría hacer a la barcaza antes de que tengamos lista a la tripulación.
3.19 Using sandstone on the wall;3.19 Usando piedra arenisca en la pared.
If the player has enough muddy rocks;Si el jugador tiene suficientes rocas embarradas
The impressions are coming from a south westerly direction. Don't go further east than you are already, no further south than Ardougne and no further west than the combat training camp.;Las impresiones proceden del suroeste. No vayas más al este de lo que ya estás, ni más al sur que Ardougne ni más al oeste que el campo de entrenamiento de combate.
How do I know which tool I need to use?;¿Cómo sé qué herramienta necesito utilizar?
Is it ever?;¿Lo es alguna vez?
If the player is not wearing a desert disguise;Si el jugador no lleva un disfraz del desierto
Take an 8-gallon jug.;Tome una jarra de 8 galones.
Paid by whom?;¿Pagado por quién?
7.8 Counting the plunder in the storage;7.8 Contando el botín en el almacén
Cells?;¿Células?
(Managing Miscellania interface opens.);(Se abre la interfaz de Gestión de Miscelánea).
Stop! I will tell you what you want! Please... leave my men be...;¡Detener! ¡Te diré lo que quieres! Por favor... deja a mis hombres en paz...
Oh, and I hear you saved someone's life as well. Well done on that count too.;Ah, y he oído que también salvaste la vida de alguien. Bien hecho en ese sentido también.
Hey apprentice, do you want to try out your teleport skills again?;Hola aprendiz, ¿quieres volver a probar tus habilidades de teletransporte?
It looks like it is. Good job.;Parece que lo es. Buen trabajo.
I have heard some terrible, scurrilous rumours about your wanton and depraved behaviour towards the Moon Clan when on shore leave.;He oído algunos rumores terribles y difamatorios sobre tu comportamiento desenfrenado y depravado hacia el Clan de la Luna durante tu permiso en tierra.
Well if it isn't [Fremennik name]. I've heard of your exploits in the Lunar Isles!;Bueno, si no es [nombre de Fremennik]. ¡He oído hablar de tus hazañas en las Islas Lunares!
Go now, mortal, but I'll be watching you!;¡Vete ahora, mortal, pero te estaré observando!
What was the name of your god?;¿Cómo se llamaba tu dios?
1.3 When using a rope on the nearby hole before having paid Banisoch;1.3 Al usar una cuerda en el hoyo cercano antes de haber pagado a Banisoch
You get to work on removing Ranis' head.;Te pones a trabajar para quitarle la cabeza a Ranis.
) A man came to me with the King's seal.;) Un hombre vino a mí con el sello del Rey.
A cutscene plays in which Glough's airship arrives at the Stronghold.;Se reproduce una escena en la que la aeronave de Glough llega a Stronghold.
Now, how are things going with that guard?;Ahora bien, ¿cómo van las cosas con ese guardia?
Now, if you'll excuse me, I will be on my way. There are things in Darkmeyer that require my attention.;Ahora, si me disculpan, seguiré mi camino. Hay cosas en Darkmeyer que requieren mi atención.
I knew it! I've been wondering for some time how they've been creating so many runes. I'd never considered that they'd somehow gained access to the Abyss, but I now realise it was the obvious explanation.;¡Lo sabía! Hace tiempo que me pregunto cómo es que han creado tantas runas. Nunca había considerado que de alguna manera habían obtenido acceso al Abismo, pero ahora me doy cuenta de que era la explicación obvia.
What makes you think I'm going to let you go? You have a whole lot of murders you need to answer for.;¿Qué te hace pensar que voy a dejarte ir? Tienes un montón de asesinatos por los que debes responder.
You really are an idiot, aren't you? You dropped it in here when you left. Try not to lose it next time.;Realmente eres un idiota, ¿no? Lo dejaste aquí cuando te fuiste. Intenta no perderlo la próxima vez.
That's what we were thinking too. That someone broke in to steal something, was discovered by Lord Sinclair, stabbed him and ran.;Eso es lo que estábamos pensando nosotros también. Que alguien irrumpió para robar algo, fue descubierto por Lord Sinclair, lo apuñaló y huyó.
An interface opens, giving the player choices on which clan seal to teleport to.;Se abre una interfaz que le da al jugador opciones sobre a qué sello de clan teletransportarse.
You know of Lord Iorwerth?;¿Conoce a Lord Iorwerth?
2.10.2 Using an emblem on an empty urn;2.10.2 Usando un emblema en una urna vacía
Let's see... I'd say eight oak planks, ten swamp paste and 12 nails of any kind should do it. Obviously you'll need a hammer and a saw too.;Veamos... Yo diría que ocho tablas de roble, diez pasta de pantano y 12 clavos de cualquier tipo deberían ser suficientes. Obviamente también necesitarás un martillo y una sierra.
What? Never mind. I need some help with the spirit in the brewing equipment.;¿Qué? No importa. Necesito ayuda con el espíritu en el equipo de elaboración de cerveza.
It's the truth!;¡Es la verdad!
(Non-quest dialogue) How is business?;(Diálogo sin misión) ¿Cómo van los negocios?
Aah, of course, we make the ammo! This is great, now we will be able to defend ourselves. I don't know how to thank you...;¡Ah, por supuesto, nosotros fabricamos la munición! Esto es genial, ahora podremos defendernos. No se como agradecerte...
Ah yes, a very impressive artefact. The people of that city were excellent sculptors.;Ah, sí, un artefacto muy impresionante. La gente de esa ciudad eran excelentes escultores.
No. I want to go to Crandor.;No. Quiero ir a Crandor.
Just show me it!;¡Solo muéstramelo!
Barrelor is an awesome opponent, and to reclaim my family sword you will need to defeat him, for he guards it within the deadly Trapped Pit of Barrelor.;Barrelor es un oponente increíble, y para recuperar la espada de mi familia tendrás que derrotarlo, ya que él la guarda dentro del mortal pozo atrapado de Barrelor.
I need help with saving a fishing colony.;Necesito ayuda para salvar una colonia de pescadores.
... and in the end I found all the ingredients, so the Duke of Lumbridge had a birthday cake after all.;... y al final encontré todos los ingredientes, así que, después de todo, el duque de Lumbridge tenía una tarta de cumpleaños.
You'll need a chisel as well as a hammer to get the gems.;Necesitarás un cincel y un martillo para conseguir las gemas.
No, they didn't so I sold them as Kebab meat!;No, no lo hicieron, ¡así que los vendí como carne de kebab!
5.2 After killing the first hopeless creature;5.2 Después de matar a la primera criatura desesperada.
Ye'll need to get some planks from the repair locker and tack them in place. Then ye smear swamp paste over the planks to seal the hole.;Necesitarás conseguir algunas tablas del casillero de reparaciones y fijarlas con tachuelas. Luego untas pasta de pantano sobre las tablas para sellar el agujero.
3 Avan;3 avan
I'm just having a little drop of whisky, then I'll feel really good.;Sólo tomaré un chorrito de whisky y luego me sentiré muy bien.
No, that's not right at all. You should think harder about this!;No, eso no está nada bien. ¡Deberías pensar más en esto!
1.3 Returning to Mori;1.3 Regresando a Mori
Let me out of here, I feel sick!;¡Déjame salir de aquí que me siento mal!
6.2 Talking to Elena after talking to Guidor;6.2 Hablando con Elena después de hablar con Guidor
I laugh in the face of danger!;¡Me río ante el peligro!
The Lady Lumbridge is an old crandorian fishing ship - the last one of her kind, as far as I know. That kind of ship was always mightily manoeuvrable, but not too tough.;El Lady Lumbridge es un viejo barco pesquero crandoriano, el último de su tipo, hasta donde yo sé. Ese tipo de barco siempre fue muy maniobrable, pero no demasiado resistente.
Lumber order;orden de madera
Right you are then, old chestnut.;Entonces tienes razón, viejo castaño.
Wait... So the whole crew except yourself were at a big feast on Lunar Isle?;Espera... ¿Entonces toda la tripulación excepto tú estaba en un gran banquete en la Isla Lunar?
Evacuate? I think you're overreacting... My troops can handle Glough.;¿Evacuar? Creo que estás exagerando... Mis tropas pueden encargarse de Glough.
Well, you just used it...so I guess it does exist!;Bueno, lo acabas de usar... ¡así que supongo que existe!
'It's so quiet and dark. I FEAR I may never escape this horrid place. Mum, help me!';'It's so quiet and dark. TEMO no poder escapar nunca de este horrible lugar. Mum, help me!'
I've been reading your book...;He estado leyendo tu libro...
I lost the potion of sealegs...;Perdí la poción de patas de mar...
Hello again, [player name]. What can I do for you?;Hola de nuevo, [nombre del jugador]. ¿Qué puedo hacer por ti?
Where did you say you saw Fluffs?;¿Dónde dijiste que viste a Fluffs?
Well, come back when you have.;Bueno, vuelve cuando lo hayas hecho.
A bit close? You nearly blew everything with your little run in with Vanstrom. It was a good job I had Sarius keep an eye on you.;¿Un poco cerca? Casi lo arruinas todo con tu pequeño encuentro con Vanstrom. Fue un buen trabajo que Sarius te vigilara.
You find a trap on the lever! You disable the trap.;¡Encuentras una trampa en la palanca! Desactivas la trampa.
3.4 Talking to the Lead Navigator;3.4 Hablando con el Navegador Líder
7 The dragon of Crandor;7 El dragón de Crandor
4 The key;4 la clave
There is something you could do for me. I'm going to be busy...err...;Hay algo que podrías hacer por mí. Voy a estar ocupado...err...
) Dialogue 120;) Diálogo 120
6.2 Mage of Zamorak;6.2 Mago de Zamorak
We've crossed swords in the past, I can't say I'm too keen to do it again though.;Hemos cruzado espadas en el pasado, aunque no puedo decir que tenga muchas ganas de volver a hacerlo.
Let's see if the same trick has been used here.;Veamos si aquí se ha utilizado el mismo truco.
Oh. Well you really should speak to Councillor Unkar. He's part of the Council, you know.;Oh. Bueno, realmente deberías hablar con el concejal Unkar. Él es parte del Consejo, ¿sabes?
6.4 Talking to Bugs;6.4 Hablando con insectos
How exactly do you plan to get to Taverley in that? How will it work?;¿Cómo exactamente planeas llegar a Taverley en eso? ¿Cómo funcionará?
Oh, a special relationship with the guards heh? How very nice of them. Maybe you could persuade them to let me out of here?;Oh, una relación especial con los guardias, ¿eh? Qué amables de su parte. ¿Quizás podrías persuadirlos para que me dejen salir de aquí?
Yeah, whatever [guy/lady], it doesn't really matter who you are I'll get in trouble!;Sí, lo que sea [chico/dama], realmente no importa quién seas, ¡me meteré en problemas!
This page was last modified on 10 November 2022, at 03;Esta página fue modificada por última vez el 10 de noviembre de 2022, a las 03
No surprises there! Your type never have been cut out for it.;¡No hay sorpresas ahí! Your type never have been cut out for it.
You can use the notice board to find suitable allies with whom to enter the Theatre.;Puedes utilizar el tablón de anuncios para encontrar aliados adecuados con los que entrar al Teatro.
Are you okay?;¿Estás bien?
6 Post Quest dialogue;6 Diálogo posterior a la misión
Alright... alright! I'm beaten! Bring me some soft leather and some magic logs and I'll see what I can do.;¡Está bien... está bien! ¡Estoy derrotado! Tráeme un poco de cuero suave y algunos troncos mágicos y veré qué puedo hacer.
This page was last modified on 9 October 2023, at 19;Esta página fue modificada por última vez el 9 de octubre de 2023, a las 19
You hand over 500 coins for the [opal/jade/red topaz].;Entregas 500 monedas por el [ópalo/jade/topacio rojo].
I am no fool. I am all too aware of my own weaknesses and how you could exploit them. When we take on Lowerniel, I don't intend to be alone.;I am no fool. Soy muy consciente de mis propias debilidades y de cómo podrías explotarlas. Cuando nos enfrentemos a Lowerniel, no pretendo estar solo.
It's not good, but it might be our only option.;No es bueno, pero podría ser nuestra única opción.
You feel your eyes closing...;Sientes que tus ojos se cierran...
Da Vinci;Da Vinci
Good plan. I'll go see the King.;Buen plan. Iré a ver al Rey.
What proof do you have that Ivandis is buried here?;¿Qué pruebas tienes de que Ivandis está enterrado aquí?
NO!;¡NO!
Exit;Salida
If the player does not have the amulet;Si el jugador no tiene el amuleto
So do goblins make their own tunnels?;Entonces, ¿los duendes hacen sus propios túneles?
(Non-quest dialogue) Lamps.;(Diálogo sin misión) Lámparas.
I don't understand... What are those things? Are they zombies?;No entiendo... ¿Qué son esas cosas? ¿Son zombis?
Butterfly;Mariposa
You show him the thread you found on the study window;Le muestras el hilo que encontraste en la ventana de estudio.
5.3.1 Talking to Polmafi if the player already have a vyrewatch outfit;5.3.1 Hablar con Polmafi si el jugador ya tiene un traje de vyrewatch
Sadly, the golden times were not destined to last for long...;Lamentablemente, los tiempos dorados no estaban destinados a durar mucho tiempo...
Sorry, mate.;Lo siento, amigo.
How observant of you.;Qué observador de tu parte.
It looks like a warning message to keep us away. I didn't think penguins were violent by nature.;Parece un mensaje de advertencia para mantenernos alejados. No pensé que los pingüinos fueran violentos por naturaleza.
The assassin collects his sword and departs.;El asesino recoge su espada y se marcha.
Earth;Tierra
Make sure you remember which head you're carving. The last adventurer who tried to help me forgot half- way through carving, and produced the strangest mixture of camel and human I've ever seen.;Asegúrate de recordar qué cabeza estás tallando. El último aventurero que intentó ayudarme se olvidó de tallar a mitad de camino y produjo la mezcla más extraña de camello y humano que jamás haya visto.
What Skullrot angry about?;¿Por qué Skullrot está enojado?
Best of a hundred and one.;Lo mejor de ciento uno.
Aargh!;¡Ay!
My messenger pigeons help me communicate with friends over the wall.;Mis palomas mensajeras me ayudan a comunicarme con amigos al otro lado del muro.
Right answer. I have to watch for imposters. What's Glough's favourite dish?;Respuesta correcta. Tengo que estar atento a los impostores. ¿Cuál es el plato favorito de Glough?
Can I challenge you and your cat?;¿Puedo desafiarte a ti y a tu gato?
What do I need to do to this equipment?;¿Qué necesito hacer con este equipo?
You will not be taking that Horn, Enakhra. Not while I stand.;No te llevarás ese Cuerno, Enakhra. No mientras estoy de pie.
See how the mighty fall.;Mira cómo caen los poderosos.
Uh.. what happened to the rest of the crest?;Uh... ¿qué pasó con el resto del escudo?
Then simply find yourself a fishing spot, either in the competition near here, or wherever you can - I recommend net fishing in Catherby. Net or Lure the fish in the fishing spot by clicking on it and then be;Entonces simplemente busca un lugar para pescar, ya sea en la competencia que hay cerca de aquí o donde puedas; te recomiendo pescar con red en Catherby. Red o atrae a los peces en el lugar de pesca haciendo clic en él y luego
Imp;Diablillo
Thank you, Drezel.;Gracias, Drezel.
It's an ancient tradition not to attack anyone bearing a Seal of Passage, because they're probably on a diplomatic mission. Or well connected with powerful allies. Either way, killing them is usually a bad idea.;It's an ancient tradition not to attack anyone bearing a Seal of Passage, because they're probably on a diplomatic mission. O bien conectado con aliados poderosos. De cualquier manera, matarlos suele ser una mala idea.
Soldiers of the Kourend Royal Guard, you serve the rightful ruler of Kourend! That is not this man. Stand down and step aside!;Soldados de la Guardia Real de Kourend, ¡servís al legítimo gobernante de Kourend! Ese no es este hombre. ¡Retírate y hazte a un lado!
What was the sequence again?;¿Cuál fue la secuencia nuevamente?
3.13.1 Upon arrival;3.13.1 A llegado
...or you could speak to Father Lawrence!;...¡o podrías hablar con el padre Lawrence!
5.1 Talking to King Vargas;5.1 Hablando con el rey Vargas
Yes, I am sure.;Sí, estoy seguro.
Owner of the Theatre of Blood? Who doesn't know of her?;¿Dueño del Teatro de la Sangre? ¿Quién no sabe de ella?
What will it take for you to let me in? There must be something you want. Do you want money?;¿Qué hará falta para que me dejes entrar? Debe haber algo que quieras. ¿Quieres dinero?
Before you leave, it seems that Kaleef was able to at least get one hit on that beast. I suggest you take his dagger. It's quite powerful, and he has no need for it now. Note;Antes de irte, parece que Kaleef pudo al menos darle un golpe a esa bestia. I suggest you take his dagger. Es bastante poderoso y ahora no lo necesita. Nota
Jardric fires his crossbow at Galvek.;Jardric dispara su ballesta a Galvek.
Well there's plenty of work to be done, so if you don't mind...;Bueno, hay mucho trabajo por hacer, así que si no te importa...
They know we can kill them. They finally know what fear feels like.;Saben que podemos matarlos. Finalmente saben cómo se siente el miedo.
Excellent. I think this little tunnel will lead us there...;Excelente. Creo que este pequeño túnel nos llevará allí...
(If Icthlarin's Little Helper is completed;(Si se completa El pequeño ayudante de Icthlarin
A mighty hero!;¡Un héroe poderoso!
Hurrah! Now I can stop being a ghost! You just need to put it in my coffin there, then I'll be free!;¡Hurra! ¡Ahora puedo dejar de ser un fantasma! ¡Solo necesitas ponerlo allí en mi ataúd y seré libre!
Father? Oh, I'm so sorry, can you ever forgive me?;¿Padre? Oh, lo siento mucho, ¿alguna vez podrás perdonarme?
5 The legendary weapon;5 El arma legendaria
Elissa;elisa
Beanstump;tocón de frijol
I... I don't understand... This is all very strange...;Yo... no entiendo... Todo esto es muy extraño...
Right here, by my little shed. It's very cosy to sit and think in.;Aquí mismo, junto a mi pequeño cobertizo. Es muy acogedor sentarse y pensar.
What do I do with all of it?;¿Qué hago con todo esto?
You show the message to the elf, he moves his lips silently and the seal on the message is parted.;Le muestras el mensaje al elfo, él mueve los labios en silencio y el sello del mensaje se abre.
If the player already has bark;Si el jugador ya ha ladrado
What do you mean 'How to get to the outpost'? Any intelligent penguin knows that.;¿Qué quieres decir con \"Cómo llegar al puesto de avanzada\"? Cualquier pingüino inteligente lo sabe.
I should be off, I think.;Creo que debería irme.
We're still searching for Zanaris...GAH! I mean we're not doing anything here at all.;Todavía estamos buscando a Zanaris... ¡GAH! Quiero decir que aquí no estamos haciendo nada en absoluto.
Well, when the day comes that a Fremennik can prove they have the patience and interest in learning our ways, then we will perhaps share our secrets.;Bueno, cuando llegue el día en que un Fremennik pueda demostrar que tiene la paciencia y el interés en aprender nuestras costumbres, entonces tal vez compartamos nuestros secretos.
No... I feel I've spent long enough here.;No... siento que ya he pasado suficiente tiempo aquí.
But... I don't understand. If you've always been loyal, why all the secrecy?;Pero... no lo entiendo. Si siempre has sido leal, ¿por qué tanto secreto?
Very well. I'll give you the meeting minutes after it's finished.;Muy bien. Te daré el acta de la reunión cuando termine.
5.1 Returning to Sylas;5.1 Regresando a Sylas
Found that leprechaun yet?;¿Ya encontraste ese duende?
Yup. Most of the others went to the Meiyerditch hideout. But I wanted to stick around.;Sí. La mayoría de los demás fueron al escondite de Meiyerditch. Pero quería quedarme.
4.6 Talking to Princess Astrid after beginning the approval process;4.6 Hablando con la princesa Astrid tras iniciar el proceso de aprobación
You should stick to knitting.;Deberías limitarte a tejer.
But it's da big laffsies when it's facey goes to whiteness....ha ha ha!;Pero es muy divertido cuando la cara se vuelve blanca... ¡ja, ja, ja!
I am Al Shabim Effendi! I am the leader of the Bedabin peoples!;¡Soy Al Shabim Effendi! ¡Soy el líder de los pueblos Bedabin!
Hengel;hengel
Excellent! We have not had a major archaeological project for generations, so if you could give us some help we would appreciate it.;¡Excelente! Hace generaciones que no tenemos un proyecto arqueológico importante, por lo que si pudiera brindarnos algo de ayuda se lo agradeceríamos.
Hey, good to see you both.;Hola, es bueno verlos a ambos.
After helping Arnold;Después de ayudar a Arnold
If I could do something, I would. However, I'm afraid this is out of our hands.;Si pudiera hacer algo, lo haría. Sin embargo, me temo que esto está fuera de nuestras manos.
It will be done.;Se hará.
I bet all the other trolls laugh at you!;¡Apuesto a que todos los demás trolls se ríen de ti!
Well old [boy/girl], we need to equip you for the task, but you'll need to get something for me first, what?;Bueno, viejo [niño/niña], necesitamos equiparte para la tarea, pero primero tendrás que conseguirme algo, ¿qué?
Hmm, sorry, it sounds a bit too dangerous.;Hmm, lo siento, suena demasiado peligroso.
Thank you.;Gracias.
It would be nicer if we could speak in person.;Sería mejor si pudiéramos hablar en persona.
Well that's just the thing, [player name]. My client is pleased you found such information. Tell me... Would you be willing to do one last thing for them?;Bueno, esa es la cuestión, [nombre del jugador]. Mi cliente se alegra de que haya encontrado dicha información. Dime... ¿Estarías dispuesto a hacer una última cosa por ellos?
Not yet. First, you have to give me some answers.;Aún no. Primero, tienes que darme algunas respuestas.
Well, I'll see what I can do.;Bueno, veré qué puedo hacer.
6.31 Taking the raft;6.31 tomando la balsa
4.2 Meeting at the Icyene Graveyard;4.2 Encuentro en el cementerio de Icyene
If the player has agreed to marry;Si el jugador ha aceptado casarse
The Emir trusts me to protect the best interests of Al Kharid. So in answer to your original question, that's what I've been doing in Menaphos and Sophanem.;El Emir confía en mí para proteger los mejores intereses de Al Kharid. Entonces, en respuesta a tu pregunta original, eso es lo que he estado haciendo en Menaphos y Sophanem.
Yes, there was goblin who say she Dorgesh-goblin. She have big eyes and she speak in strange accent. She ask about Yu'biusk, but she not pass test.;Sí, había un duende que decía que era un duende Dorgesh. Tiene ojos grandes y habla con un acento extraño. Ella pregunta por Yu'biusk, pero no pasa la prueba.
That right. 'Not to make own plans. Thinkers must die.';Así es. 'No hacer propios planes. Los pensadores deben morir.'
Have you killed those Shades yet?;¿Ya mataste a esas Sombras?
This barrel is quite big, but you may be able to carry one. Would you like to take one?;Este barril es bastante grande, pero es posible que puedas llevar uno. Would you like to take one?
Solus Dellagar;Solus Dellagar
Andras transports the player to Port Phasmatys.;Andras transporta al jugador a Port Phasmatys.
Or if you got any animal parts, I'll trade ya something for 'em!;O si tienes partes de animales, ¡te cambio algo por ellas!
Volf? Son of Olaf Hradson?;¿Volf? ¿Hijo de Olaf Hradson?
Ok, good luck with that.;Ok, buena suerte con eso.
?! GASP?! That's incredible, where did you find it?;?! ¡¿JADEAR?! Eso es increíble, ¿dónde lo encontraste?
If the player has the Black prism and Torn page;Si el jugador tiene el prisma negro y la página rasgada
(If the player lost the Ogre artefact;(Si el jugador perdió el artefacto Ogro
We're at 7,000! But will it go higher? 8,000 coins?;¡Estamos en 7.000! ¿Pero subirá más? ¿8.000 monedas?
Here's the silk.;Aquí está la seda.
Hey! I don't remember saying you could use that raft!;¡Ey! ¡No recuerdo haber dicho que podrías usar esa balsa!
Yes, I'll trade.;Sí, haré un cambio.
Cool for [him/her] maybe. How would you like to be stuck on a wall?;Tal vez sea genial para [él/ella]. ¿Cómo te gustaría estar pegado a una pared?
From... out of town.;De... fuera de la ciudad.
He said it would take some time for the city to open.;Dijo que la ciudad tardaría algún tiempo en abrirse.
In damp clothing.;Con ropa húmeda.
Hmm... What about this scroll? What was it?;Hmm... ¿Qué pasa con este pergamino? ¿Qué fue?
Would you like me to show you the way to the village?;¿Quieres que te muestre el camino al pueblo?
Ignisia;Ignisia
I will try.;Intentaré.
I already gave you my key. Check your pockets.;Ya te di mi llave. Revisa tus bolsillos.
Hello there. How are things here?;Hola. ¿Cómo están las cosas aquí?
Go ahead and read it anyway.;Continúe y léalo de todos modos.
(The player is given an empty bucket. If the inventory is full, this line still occurs, but no bucket will appear.);(El jugador recibe un cubo vacío. Si el inventario está lleno, esta línea sigue apareciendo, pero no aparecerá ningún cubo).
The vile emanations from the Sanguinesti area started to spread and the town hasn't been the same since. The serum you made was the one that Herbi Flax was working on. Unfortunately the serum isn't permanent.;Las viles emanaciones del área de Sanguinesti comenzaron a extenderse y la ciudad no ha sido la misma desde entonces. El suero que hiciste era en el que estaba trabajando Herbi Flax. Lamentablemente el suero no es permanente.
(If Shield of Arrav is completed;(Si se completa el Escudo de Arrav
For hundreds of years, the people of Morytania have suffered under Lord Lowerniel Drakan and his vampyres.;Durante cientos de años, el pueblo de Morytania ha sufrido bajo Lord Lowerniel Drakan y sus vampiros.
My doctor told me to take up ein velaxing hobby. Vhen I am stressed I tend to get ein little..;Mi médico me dijo que me dedicara a un pasatiempo relajante. Cuando estoy estresado tiendo a ponerme un poco...
What's Meiyerditch?;¿Qué es Meiyerditch?
2.8 Use lit black candle on Fissure;2.8 Usa una vela negra encendida en la fisura.
Fair enough. Anything else you can tell me about the Warriors?;Me parece bien. ¿Algo más que puedas contarme sobre los Warriors?
5.5.1 Talking to Colin again;5.5.1 Hablando con Colin otra vez
Ridiculous! He was a gnome like any other - he sounds like a fascinating character.;¡Ridículo! Era un gnomo como cualquier otro: parece un personaje fascinante.
4.13 Talking to Princess Astrid after finishing the second set of dialogues;4.13 Hablando con la princesa Astrid después de terminar la segunda serie de diálogos.
8 Lady Lovakengj's favour;8 El favor de Lady Lovakengj
How are you doing, by the way?;Por cierto, ¿cómo estás?
Spits fire? Sounds like some sort of fire protection might be useful.;¿Escupe fuego? Parece que algún tipo de protección contra incendios podría resultar útil.
Travel north-east from here and between the Goblin Village and Ice Mountain you will find Rupert in a tower there.;Viaja hacia el noreste desde aquí y entre Goblin Village y Ice Mountain encontrarás a Rupert en una torre allí.
the ground turns soft and the water kisses your feet.;el suelo se vuelve suave y el agua besa tus pies.
Builder's trousers;pantalones de constructor
Now I can pass the hammer back to you for the remarkably cheap price of 3000 gold coins. Deal?;Ahora puedo devolverte el martillo por el precio extraordinariamente barato de 3000 monedas de oro. ¿Trato?
Well you picked a great day for it! The name's Barus by the way. I work as a historian here. Those Arceuus lot may think they know it all, but I reckon I could tell you a thing or two that even they haven't realised!;¡Pues elegiste un gran día para ello! Por cierto, el nombre es Barus. Trabajo como historiador aquí. Esos Arceuus pueden pensar que lo saben todo, ¡pero creo que podría contarte un par de cosas de las que ni siquiera ellos se han dado cuenta!
Olaf, I seem to have lost your map, can I have another?;Olaf, parece que he perdido tu mapa, ¿puedo tener otro?
If the player is within [unknown squares] of the Tomb of Rashiliyia;Si el jugador está dentro de [casillas desconocidas] de la Tumba de Rashiliyia
Right. Shall we get started with this potion?;Bien. Shall we get started with this potion?
Would you like to become more proficient in the dark arts?;¿Te gustaría volverte más competente en las artes oscuras?
If the player only has the eye of newt;Si el jugador solo tiene ojo de tritón
Good to see you, friend. Excellent work with Sophia Hughes!;Good to see you, friend. ¡Excelente trabajo con Sophia Hughes!
With our forces united, we should have the strength to take on these dragons and destroy them.;Con nuestras fuerzas unidas, deberíamos tener la fuerza para enfrentarnos a estos dragones y destruirlos.
Glough's key;La llave de Glough
1.1 Talking to Wizard Mizgog;1.1 Hablando con el mago Mizgog
Humans not allowed! Only goblins allowed!;¡No se permiten humanos! ¡Solo se permiten duendes!
Where were you at the time of the murder?;¿Dónde estaba usted en el momento del asesinato?
Don't worry. What were you muttering about with air and earth? Is it related to the puzzle Traiborn gave you all?;No te preocupes. ¿De qué estabas murmurando con el aire y la tierra? ¿Está relacionado con el rompecabezas que Traiborn les dio a todos?
Maybe I wanted to make it MY town!;¡Quizás quería convertirla en MI ciudad!
It was all just wild speculation, though. The King was old, and he died of an illness. It happens all the time.;Sin embargo, todo fue sólo una especulación descabellada. El rey era viejo y murió de una enfermedad. Sucede todo el tiempo.
You again. My master is very impressed with your work. On his behalf, allow me to reward you.;Tú otra vez. Mi maestro está muy impresionado con tu trabajo. En su nombre, permíteme recompensarte.
Hello! Glad to see you're okay. I was worried you might have gone and got stuck down that hole.;¡Hola! Me alegra ver que estás bien. Me preocupaba que te hubieras quedado atrapado en ese agujero.
(Non-quest dialogue) What are you doing?;(Diálogo sin misión) ¿Qué estás haciendo?
A big machine made out of wood and crystal.;Una gran máquina hecha de madera y cristal.
Poor looking man/woman;Hombre/mujer de aspecto pobre
They're a group of deranged cultists that worship some sort of demon. They're not a big threat compared to the lizardmen, but they're still an enemy to Kourend.;Son un grupo de cultistas trastornados que adoran a una especie de demonio. No son una gran amenaza en comparación con los hombres lagarto, pero siguen siendo un enemigo para Kourend.
How many nails does it take to make a rocking chair?;¿Cuántos clavos se necesitan para hacer una mecedora?
This is the one Ranis. This is my new Queen Nylocas. All that work has finally paid off.;Este es el de Ranis. Esta es mi nueva Reina Nylocas. Todo ese trabajo finalmente ha dado sus frutos.
Crypt key;clave de cripta
I'd best get to work.;Será mejor que me ponga a trabajar.
5.9 Inspecting the range;5.9 Inspeccionando el rango
Ahahahaha! Zanaris isn't a person! It's a magical hidden city filled with treasures and rich.. uh, nothing. It's nothing.;¡Jajajaja! ¡Zanaris no es una persona! Es una ciudad mágica escondida llena de tesoros y riqueza... uh, nada. No es nada.
7.2 Talking to the Guard with all evidence;7.2 Hablando con la Guardia con todas las pruebas.
There we go, one dead dog. I should go and tell Drezel.;Ahí vamos, un perro muerto. Debería ir y decírselo a Drezel.
How about some sort of wig?;¿Qué tal algún tipo de peluca?
[word 1]...;[palabra 1]...
Are you okay? You were in some sort of trance.;¿Estás bien? Estabas en una especie de trance.
You're that adventurer the family asked to help deal with those weird cultists, right?;Eres ese aventurero al que la familia pidió ayuda para lidiar con esos extraños cultistas, ¿verdad?
You have released me from my torture, and now I shall aid you. You seek to dispell the one who tortured and killed me. Remember this... 'I am the key, but only kin may approach her.';Me has liberado de mi tortura y ahora te ayudaré. Buscas disipar a quien me torturó y mató. Recuerda esto... 'Yo soy la clave, pero sólo los parientes pueden acercarse a ella'.
9.2 After escaping from Castle Drakan;9.2 Después de escapar del Castillo Drakan
Come! Come look upon her work, and despair!;¡Venir! ¡Ven a ver su trabajo y desesperate!
Gah! Young mages these days. No patience. No perseverance. Magic is not a toy or a shiny weapon you know! You cannot alter reality unless you understand it. And you cannot understand unless you search for the true causes of things. And history is a record of the causes of things.;¡Ah! Magos jóvenes en estos días. Sin paciencia. Sin perseverancia. La magia no es un juguete ni un arma brillante, ¿sabes? No puedes alterar la realidad a menos que la comprendas. Y no puedes comprenderlo a menos que busques las verdaderas causas de las cosas. Y la historia es un registro de las causas de las cosas.
Tell me of this mission.;Cuéntame de esta misión.
I just need a plain origami balloon. The dye could contaminate the experiment.;Sólo necesito un globo de origami simple. El tinte podría contaminar el experimento.
It's okay, I'm here to help you.;Está bien, estoy aquí para ayudarte.
Get it back yourself.;Recupéralo tú mismo.
There's no need to cry!;¡No hay necesidad de llorar!
Why do I sense sarcasm somewhere here?;¿Por qué siento sarcasmo en alguna parte de aquí?
Welcome to the Principality of Burthorpe!;¡Bienvenidos al Principado de Burthorpe!
It has had many names over many millennia, but to us, it was simply known as the Elder Horn.;Ha tenido muchos nombres a lo largo de muchos milenios, pero para nosotros simplemente se lo conocía como el Cuerno Anciano.
If the player has neither helmet nor armour;Si el jugador no tiene casco ni armadura.
I thought you said she wasn't evil?;¿Pensé que habías dicho que ella no era malvada?
What the... You can talk?!;¿Qué...? ¡¿Puedes hablar?!
4.2 Upon entering the prison;4.2 Al entrar a la prisión
Okay, okay, I'll do it! Just a moment.;Está bien, está bien, ¡lo haré! Sólo un momento.
Hello Father.;Hola padre.
I will kill you myself!;¡Te mataré yo mismo!
Oh no, I love gardening! It's my favorite pastime.;¡Oh no, me encanta la jardinería! Es mi pasatiempo favorito.
You do not have the correct equipment to fish here.;No tienes el equipo correcto para pescar aquí.
The player and Khazard begin fighting the assassin. In the Shadows plays.;El jugador y Khazard comienzan a luchar contra el asesino. En las sombras juega.
Lord Iorwerth please, this isn't what we agreed.;Lord Iorwerth, por favor, esto no es lo que acordamos.
That's a hammer. It's pretty useful.;Eso es un martillo. Es bastante útil.
3.2 Helpful Witch;3.2 Bruja servicial
Yes, here it is!;¡Sí, aquí está!
You know, I heard some chap from Hosidius went missing not too long ago. They reckon he went exploring the Stranglewood. Poor guy.;Sabes, escuché que un tipo de Hosidius desapareció no hace mucho. Creen que fue a explorar Stranglewood. Pobre chico.
You said the ring let you enter the shadows, but that is not the case. It simply allowed you a small glimpse into their darkness.;Dijiste que el anillo te permitía entrar en las sombras, pero ese no es el caso. Simplemente te permitía vislumbrar un poco su oscuridad.
Oh, I suppose there's no use keeping it secret. Did you see those houses outside?;Oh, supongo que no sirve de nada mantenerlo en secreto. ¿Viste esas casas afuera?
Come back when you do.;Vuelve cuando lo hagas.
Is it safe here?;¿Es seguro aquí?
I do not think that would be wise, dear.;No creo que eso sea prudente, querida.
Oh baby!;¡Ay cariño!
That was where it happened. One of the brothers was cut off and surrounded. He tried to fight back, but he didn't stand a chance.;Ahí fue donde sucedió. Uno de los hermanos quedó aislado y rodeado. Intentó defenderse, pero no tuvo ninguna posibilidad.
Oh, well that's a relief! It's good to know you don't eat humans...;¡Oh, bueno, eso es un alivio! Es bueno saber que no comes humanos...
1 Standard dialogue (Port Phasmatys);1 Diálogo estándar (Port Phasmatys)
There you go! You look like a true airship pilot now.;¡Ahí tienes! Ahora pareces un verdadero piloto de dirigible.
Skullrot lifted the gravestone off.;Skullrot levantó la lápida.
I've done it! I understand now!;¡Lo he hecho! ¡Ahora lo entiendo!
3.9 Returning to Hammerspike;3.9 Regresando a Hammerspike
Hmm. That's annoying.;Mmm. Eso es molesto.
4.2 Talking to the Squire again after finding the portrait;4.2 Hablando con el Escudero nuevamente después de encontrar el retrato.
No, it's just scary;No, solo da miedo
Here you go. You can use this to track down that key piece of yours.;Aquí tienes. Puedes usar esto para localizar esa pieza clave tuya.
Indeed. Um, I have to go.;En efecto. Mmm, tengo que irme.
Our people were left isolated on Lunar Isle but we used it to out advantage. Our control over Magic advanced beyond the need for runes and all knowledge of the altar locations passed from memory. Fortunately,;Nuestra gente quedó aislada en la Isla Lunar, pero la aprovechamos. Nuestro control sobre la Magia avanzó más allá de la necesidad de runas y todo conocimiento de la ubicación de los altares pasó de la memoria. Afortunadamente,
Eugh...;Euf...
How long have you been here?;¿Cuánto tiempo llevas aquí?
Whatever...I guess Tassie's gonna be working hard for a bit longer yet then!;Lo que sea... ¡Supongo que Tassie seguirá trabajando duro por un poco más de tiempo!
This is really important though!;¡Pero esto es realmente importante!
You make a fair point. Do you know what Keli looks like?;Tienes un punto justo. ¿Sabes cómo es Keli?
Will you pack your things now?;¿Empacarás tus cosas ahora?
So what should I tell the Colony? They've got to give up all their work because you won't help?;Entonces, ¿qué debería decirle a la Colonia? ¿Tienen que renunciar a todo su trabajo porque no les ayudas?
I see you have a new pet.;Veo que tienes una nueva mascota.
Adamant dragon;dragón inflexible
2.5 Talking to 'Beefy' Burns before setting sail;2.5 Hablando con 'Beefy' Burns antes de zarpar
(Non-quest dialogue) I'm good thanks, bye.;(Diálogo sin misión) Estoy bien, gracias, adiós.
come back to me.;regresa a mí.
Well the king's word is law so there's little point arguing.;Bueno, la palabra del rey es ley, así que no tiene mucho sentido discutir.
Alas, whatever happened seemed to cause them great pain, making them to go feral. They are now at peace though, thanks to you.;Por desgracia, lo que pasó pareció causarles un gran dolor, haciéndolos volverse salvajes. Ahora están en paz gracias a ti.
I have them right here!;¡Los tengo aquí mismo!
5.13 Look at mine cart in the eastern room;5.13 Mira el carro mío en la sala este.
Some of the sheep don't like it too much... Persistence is the key.;A algunas ovejas no les gusta mucho... La persistencia es la clave.
So it's not just guilt that's driving you, that's good to know. What happened with King Tyras was awful but you can't take too much blame, Lathas manipulated you.;Así que no es sólo la culpa lo que te impulsa, es bueno saberlo. Lo que pasó con el rey Tyras fue horrible, pero no puedes asumir demasiada culpa, Lathas te manipuló.
That's right... I'm making some 'stabbers' for Rantz.;Así es... estoy haciendo algunos 'apuñaladores' para Rantz.
3.3 Talking to Sir Prysin with two keys;3.3 Hablando con Sir Prysin con dos llaves
If the player has completed Darkness of Hallowvale;Si el jugador ha completado Darkness of Hallowvale
Ahoy there! I have a few questions for you.;¡Ahí ahí! Tengo algunas preguntas para ti.
5.5 Brundt the Chieftain;5.5 Brundt el cacique
So you didn't hear any sounds of a struggle or any barking from the guard dog next to his study window?;¿Entonces no escuchó ningún ruido de lucha ni ningún ladrido del perro guardián junto a la ventana de su estudio?
Enough of this - I'm off.;Ya basta de esto, me voy.
That's a difficult question to answer. Everyone in the town have uncles called Ali.;Ésa es una pregunta difícil de responder. Todos en el pueblo tienen tíos llamados Ali.
Monk;Monje
Well, good thing I found it! I'll just take it to the vet for you, shall I?;¡Qué bueno que lo encontré! Lo llevaré al veterinario por ti, ¿vale?
Really place the weapon into the door?;¿De verdad colocar el arma en la puerta?
Then we just need goblin blood to call out to Yu'biusk!;¡Entonces sólo necesitamos sangre de duende para llamar a Yu'biusk!
How are you getting on, [player name]?;¿Cómo te va, [nombre del jugador]?
No, sorry, it doesn't help at all, I need a weather report and I need it now...so hand it over!;No, lo siento, no ayuda en absoluto, necesito un informe meteorológico y lo necesito ahora... ¡así que entrégalo!
The camera pans towards the Temple, and pans back to the group.;La cámara se desplaza hacia el templo y vuelve al grupo.
We?re the only bank on these two islands, so business is pretty good.;Somos el único banco en estas dos islas, por lo que el negocio va bastante bien.
You're far too humble. You've done so much for our kingdom in your short time here. Rest assured, we have noticed. In fact, I consider you a firm friend of the Council.;Eres demasiado humilde. Has hecho mucho por nuestro reino en tu poco tiempo aquí. Tenga la seguridad de que lo hemos notado. De hecho, le considero un firme amigo del Consejo.
Nylocas Queen;Reina Nylocas
(Non-quest dialogue) Actually, I'm no longer thirsty.;(Diálogo sin misión) En realidad, ya no tengo sed.
5.5.2 Using the items on each other;5.5.2 Usando los elementos entre sí
Well, just you close your eyes first. I'm not doing it while you're watching me!;Bueno, primero cierras los ojos. ¡No lo haré mientras me miras!
So the cook outside of the bubble remembers me having already saved the council members even though I haven't actually gone and done it yet...;Entonces el cocinero fuera de la burbuja recuerda que ya había salvado a los miembros del consejo, aunque en realidad aún no lo he hecho...
1.4.1 Ghost-Busting;1.4.1 Cazafantasmas
Both of them are of the 'Camelus Horribleus' family, a rare breed only found in this area of Gielinor. It is...;Ambos pertenecen a la familia 'Camelus Horribleus', una raza rara que sólo se encuentra en esta zona de Gielinor. Es...
Don't look into his eyes!;¡No lo mires a los ojos!
It was goblins I say!;¡Fueron duendes, digo!
Err, no, not yet. It takes a while for the messages to reach me, you know.;Err, no, todavía no. Los mensajes tardan un poco en llegar, ¿sabes?
I'm afraid that isn't possible. Lord Hazeel is currently busy with his glorious work in the north. It is not our place to disturb him.;Me temo que eso no es posible. Lord Hazeel está actualmente ocupado con su glorioso trabajo en el norte. No nos corresponde molestarlo.
Well of course I do! I just happened to think it would be a good idea to leave it in the bank for safe keeping.;¡Pues claro que sí! Se me ocurrió que sería una buena idea dejarlo en el banco para guardarlo a buen recaudo.
1.3 Talking to her in the Nexus after freeing all the lesser gods;1.3 Hablando con ella en el Nexus después de liberar a todos los dioses menores.
What exactly happened to you down there?;¿Qué te pasó exactamente ahí abajo?
3.11 Using the Locating crystal on Trufitus;3.11 
To the west of here, lies the sulphur volcano of Mount Karuulm. Within live the Tasakaal, three ancient beings with power over life and death. They granted my father the knowledge that led to the Ascent of Arceuus.;Al oeste de aquí se encuentra el volcán de azufre del monte Karuulm. En su interior viven los Tasakaal, tres seres ancestrales con poder sobre la vida y la muerte. Le otorgaron a mi padre el conocimiento que condujo al Ascenso de Arceuus.
Monsters?;¿Monstruos?
If player has not started Romeo & Juliet;Si el jugador no ha iniciado Romeo y Julieta
Can you follow me into the tomb?;¿Puedes seguirme a la tumba?
Normally this wouldn't be anything special. After all, Verzik has hundreds of nylocas. However, these eggs are from a variant we've never encountered before.;Normalmente esto no sería nada especial. Después de todo, Verzik tiene cientos de nylocas. However, these eggs are from a variant we've never encountered before.
Yes. Survivors of the Theatre have spoken of some sort of strange shadowy maze.;Sí. Los supervivientes del Teatro han hablado de una especie de extraño laberinto de sombras.
Just think for a second though. The vampyres will probably think we all died in the attack. They'll have dropped their guard. Now is the best time to retaliate.;Pero piénsalo por un segundo. Los vampiros probablemente pensarán que todos morimos en el ataque. Habrán bajado la guardia. Ahora es el mejor momento para tomar represalias.
4.4 Using goblin mail on Aggie with necessary items;4.4 Usando el correo goblin en Aggie con los elementos necesarios
A faint smell of poison and a few dead spiders is all that remains of the spiders nest.;Un leve olor a veneno y algunas arañas muertas es todo lo que queda del nido de arañas.
I'm still looking into it.;Todavía lo estoy investigando.
Welcome, adventurer. Know that as a friend to Hazeel, you are always welcome here.;Bienvenido, aventurero. Sepa que, como amigo de Hazeel, siempre será bienvenido aquí.
Eh, I could sort something out for you. Thing is, my brother's got a job guarding the main entrance to the caves. I'd be undercutting him if I let people go down this hole.;Eh, podría arreglar algo para ti. La cuestión es que mi hermano tiene trabajo vigilando la entrada principal de las cuevas. Lo estaría socavando si dejara que la gente cayera por este agujero.
That is a shame, I would have liked to have seen the remains. Razmire was right. I'm keen to study them  and perhaps see if I can work out a way to put  their spirits to rest.;Es una pena, me hubiera gustado ver los restos. Razmire tenía razón. Tengo muchas ganas de estudiarlos y tal vez ver si puedo encontrar una manera de tranquilizar sus espíritus.
Ah, [player name]. I was wondering where you'd got to.;Ah, [nombre del jugador]. Me preguntaba a dónde habías llegado.
You are carrying [number] coins. Enter an amount to deposit in the coffers. You cannot withdraw coins from the coffers on Deadman worlds.;Llevas [número] monedas. Introduce una cantidad a depositar en las arcas. No puedes retirar monedas de las arcas de los mundos Deadman.
1.2.10 After Elena returns;1.2.10 Después del regreso de Elena
Seems a risky place for her to go. I'd have thought she'd pick somewhere quieter.;Parece un lugar arriesgado para ella. Pensé que elegiría un lugar más tranquilo.
Well here we are.;Bueno aquí estamos.
Yes, I am Keli. You've heard of me then?;Sí, soy Keli. ¿Has oído hablar de mí entonces?
I've put the Shade's spirit to rest!;¡He puesto a descansar el espíritu de la Sombra!
You fit the bone into the recess.;Encajas el hueso en el hueco.
10 limestone bricks?;10 ladrillos de piedra caliza?
Temple Knights? Who are they?;¿Caballeros del templo? ¿Quiénes son?
You will have to find them while I get the rest ready. Bring them here when you have them. But be careful. They are nasty.;Tendrás que encontrarlos mientras preparo el resto. Tráelos aquí cuando los tengas. Pero ten cuidado. Son desagradables.
Except, I can't drink too much or else it makes me feel 'really' tired. One sip of this and the lights go out...I mean, I'm asleep in a minute.;Excepto que no puedo beber demasiado o me hace sentir \"realmente\" cansado. Un sorbo de esto y las luces se apagan... quiero decir, estaré dormido en un minuto.
Persten tries to hand you an amulet, but you don't have enough room to take it.;Persten intenta darte un amuleto, pero no tienes suficiente espacio para cogerlo.
I'm looking for a statuette recovered from the city of Uzer.;Busco una estatuilla recuperada de la ciudad de Uzer.
7.3 Returning to plunder from the port;7.3 Volviendo a saquear del puerto
Oi - I don't want people messing around with my range!;Oi, ¡no quiero que la gente juegue con mi alcance!
But you had better become the greatest merchant in Gielinor once I succeed!;¡Pero será mejor que te conviertas en el mayor comerciante de Gielinor una vez que tenga éxito!
6.14 Using the phoenix feather on papyrus;6.14 Usando la pluma de fénix sobre papiro
General Wartface;cara de verruga general
Te Davy-Jones locker with ye!;¡El casillero de Davy-Jones contigo!
I've found a strange wall that looks like it might have something behind it. We might be able to mine through it.;Encontré una pared extraña que parece tener algo detrás. Quizás podamos minar a través de él.
Brother Omad;Hermano Omad
How are you doing with the quest?;¿Cómo te va con la misión?
Maybe a potion is needed. See if you can make one. You can get some water from the broken fountain outside.;Quizás se necesite una poción. Mira si puedes hacer uno. Puedes conseguir un poco de agua de la fuente rota de afuera.
The one she took east was a fake. She secretly kept the real one. The intention must always have been to hide it here.;El que tomó hacia el este era falso. Ella guardó en secreto el verdadero. La intención siempre debió haber sido esconderlo aquí.
With none of the requested materials;Sin ninguno de los materiales solicitados.
You saved my life and my son's. I am eternally in your debt brave traveller.;Salvaste mi vida y la de mi hijo. Estoy eternamente en deuda contigo, valiente viajero.
Fair enough. I'll see what the others think.;Me parece bien. Veré qué piensan los demás.
That's right. He and the others have gone back to the Meiyerditch hideout, in Old Man Ral's basement.;Así es. Él y los demás han regresado al escondite de Meiyerditch, en el sótano del viejo Ral.
This is a lie! It has to be! The human is showing their true colours once again!;¡Esto es mentira! ¡Tiene que serlo! ¡El humano muestra sus verdaderos colores una vez más!
There are worse things in this world than death. Never forget that.;Hay cosas peores en este mundo que la muerte. Nunca olvides eso.
With a rotten apple in the inventory;Con una manzana podrida en el inventario.
22.2 Talking to Ali the Barman;22.2 Hablando con Ali el barman
I did think about calling it 'Ali's', but then it'd get confused with the Camel Shop, the Kebab House, the Mayor's residence...;Pensé en llamarlo 'Ali's', pero luego se confundiría con Camel Shop, Kebab House, residencia del alcalde...
Fine, suit yourself. There's no need to insult me.;Bien, haz lo que quieras. No hay necesidad de insultarme.
I've made contact with the cave goblins. They say they were following a seam and broke into the cellar by mistake.;He hecho contacto con los duendes de las cavernas. Dicen que estaban siguiendo una costura y entraron al sótano por error.
3 Attacking Count Draynor with garlic in the inventory;3 Atacar al Conde Draynor con ajo en el inventario
I don't have that kind of money with me...;No tengo esa cantidad de dinero conmigo...
The place for all your crafting needs.;El lugar para todas tus necesidades de manualidades.
What will you be doing?;¿Qué estarás haciendo?
A two-eyed cyclops? Uh...wouldn't that be a normal giant perhaps?;¿Un cíclope de dos ojos? Uh... ¿no sería quizás un gigante normal?
[player name]. We'll soon be ready to seal the tunnel, it's slow work I'm afraid.;[nombre del jugador]. Pronto estaremos listos para sellar el túnel, me temo que es un trabajo lento.
(If Death to the Dorgeshuun is completed;(Si se completa Muerte al Dorgeshuun
Give my regards to the ground...;Dale mis saludos al suelo...
1.2.1 Dromedary diplomacy;1.2.1 Diplomacia de dromedario
Hello, if you've something important to tell me, be out with it! I'm a busy woman.;Hola, si tienes algo importante que decirme, ¡hazlo! Soy una mujer ocupada.
Who else would it be?;¿Quién más sería?
By all the gods! You have to go in there? You must be careful, [player name]. She's a wily one that witch, from what I've heard. No doubt there's all sorts of weird magics over there!;¡Por todos los dioses! ¿Tienes que entrar ahí? Debes tener cuidado, [nombre del jugador]. Es una bruja astuta, por lo que he oído. ¡Sin duda hay todo tipo de magias extrañas allí!
You prove to the guard Bob did not use poison on the beehive.;Le demuestras al guardia que Bob no usó veneno en la colmena.
Sounds unlikely, even kidnappers wouldn't go in there. Even if someone is in there, they're probably dead by now.;Suena improbable, ni siquiera los secuestradores entrarían allí. Incluso si hay alguien allí, probablemente ya esté muerto.
I will tell you what I know in exchange for it, I believe such a device could be very useful to my research...;Te diré lo que sé a cambio de ello, creo que un dispositivo así podría ser muy útil para mi investigación...
I really need that Snake Weed if I am to make this potion.;Realmente necesito esa Snake Weed si voy a hacer esta poción.
Everyone loves the limelight, and who better to share it with than my beloved Abigale.;A todo el mundo le encanta ser el centro de atención y quién mejor para compartirlo que mi amada Abigale.
3.3 Searching Evil Chicken's nest after losing the egg;3.3 
The power of good over evil.;El poder del bien sobre el mal.
I'll keep it for now.;Lo guardaré por ahora.
Don't forget that death is a form of peace.;No olvides que la muerte es una forma de paz.
And look, I have some clothes as well!;¡Y mira que yo también tengo algo de ropa!
So if I used my gold to buy a Bond from another player, I could get membership without spending any real money?;Entonces, si usara mi oro para comprar un bono de otro jugador, ¿podría obtener la membresía sin gastar dinero real?
(Non-quest dialogue) I think I might just leave the perusing for now thanks.;(Diálogo sin misión) Creo que podría dejar la lectura por ahora, gracias.
The guard walks up and unlocks the cell.;El guardia se acerca y abre la celda.
Well, I guess she could be considered attractive...;Bueno, supongo que podría considerarse atractiva...
Oh yes, Juliet is very different...please tell her that she is the love of my long and that I life to be with her?;Oh si, Julieta es muy diferente... por favor dile que ella es el amor de mi vida y que quiero estar con ella.
Aliya;Aliá
I am here on behalf of the White Knights...;Estoy aquí en nombre de los Caballeros Blancos...
4 After learning about the treasure;4 Después de conocer el tesoro
Why are you selling things here?;¿Por qué estás vendiendo cosas aquí?
Like I said, she wasn't always like that.;Como dije, ella no siempre fue así.
3.13 Making the bloody head;3.13 Haciendo la cabeza ensangrentada
You dig up some mud with your bare hands. Yuck, now they're all sticky.;Cavas un poco de barro con las manos desnudas. Qué asco, ahora están todos pegajosos.
And then, peace in our time.;Y luego, la paz en nuestro tiempo.
Anyway, I wanted to ask you something.;De todos modos quería preguntarte algo.
Find and destroy the construct.;Encuentra y destruye la construcción.
(Player receives right boot.);(El jugador recibe el arranque derecho).
A plant pot.;Una maceta.
Well you did it. It's been a while since I've seen the leaders of all five houses together. They're downstairs waiting.;Bueno, lo hiciste. Ha pasado un tiempo desde que vi a los líderes de las cinco casas juntos. Están abajo esperando.
So we meet at last. I have to say, I'm impressed you worked out my riddles.;Así que por fin nos encontramos. Debo decir que me impresiona que hayas resuelto mis acertijos.
Come now, don't be so hasty. You should at least think things over. While you do, I would appreciate a private chat with Safalaan.;Vamos, no te apresures tanto. Al menos deberías pensar las cosas. While you do, I would appreciate a private chat with Safalaan.
Okay, I admit we went to some Zamorakians for help with the incantation, but they've had no other involvement. Persten has even made sure they won't get anything beneficial out of this.;Vale, admito que acudimos a algunos zamorakianos en busca de ayuda con el encantamiento, pero no han tenido otra participación. Persten incluso se ha asegurado de que no obtendrán nada beneficioso de esto.
But who was he really?;¿Pero quién era él realmente?
4.18 Talking to Trufitus after visiting the Tomb of Rashiliyia;4.18 Hablando con Trufitus después de visitar la Tumba de Rashiliyia
The dark red powder.;El polvo rojo oscuro.
4 Kaleef's corpse;4 El cadáver de Kaleef
Yeah, what do you think happened?;Sí, ¿qué crees que pasó?
Okay, I'll do it!;¡Está bien, lo haré!
Ilfeen;ilfeen
3.2 Talking to Hazelmere again before going back to Brimstail;3.2 Hablando con Hazelmere nuevamente antes de regresar a Brimstail
Repairs... needed...;Reparaciones... necesarias...
You dare not put the barrel back in the mine cart. The guards might see you.;No te atrevas a volver a poner el barril en el carro de la mina. Los guardias podrían verte.
If the player has a degraded essence pouch;Si el jugador tiene una bolsa de esencia degradada
1.1.2 Using a Raw chicken on Ava;1.1.2 Usando un pollo crudo en Ava
Sigmund;Sigmund
My workshop is just north of here. Meet me there and we'll talk further.;Mi taller está justo al norte de aquí. Encuéntrame allí y hablaremos más.
*Squawk* Run fer yer lives lads, it's a monster! *Squawk*;*Graznido* ¡Corran por sus vidas muchachos, es un monstruo! *Graznido*
) Dialogue 135;) Diálogo 135
Oh well, I guess I'll have to try again.;Bueno, supongo que tendré que intentarlo de nuevo.
11.7 Talking to Arianwyn after the meeting;11.7 Hablando con Arianwyn después de la reunión.
Fair enough. So where should I start?;Me parece bien. Entonces, ¿por dónde debería empezar?
Bank space purchase interface opens.;Se abre la interfaz de compra de espacio bancario.
No, but there must be a way. They all seem to have some level of trust in you. Maybe you can convince them.;No, pero debe haber una manera. Todos parecen tener cierto nivel de confianza en ti. Quizás puedas convencerlos.
An interface opens showing the data.;Se abre una interfaz que muestra los datos.
2.6.1 Neilan's journal;2.6.1 
I'm sorry, but no. I agreed to pay you for a head and you don't have one.;Lo siento, pero no. Acepté pagarte por una cabeza y no tienes ninguna.
You can call me Clivet. What do you want, adventurer?;Puedes llamarme Clivet. ¿Qué quieres, aventurero?
Hello I'm Luthas, I run the banana plantation here.;Hola, soy Luthas, administro la plantación de plátanos aquí.
Oh... Let's see now...;Oh... veamos ahora...
I'll go speak to them, then.;Entonces iré a hablar con ellos.
Khazard Guard;Guardia de Khazard
It is?;¿Es?
Well it's not like I have anything better to do. Fire away.;Well it's not like I have anything better to do. Dispare.
Tell me about the Tears of Guthix.;Háblame de las Lágrimas de Guthix.
Thank you for bringing Artur home safe.;Gracias por traer a Artur a casa sano y salvo.
There was something wrong with him.;Algo andaba mal con él.
Sounds nasty.;Suena desagradable.
10.5 When caught as a human at the iceberg;10.5 Cuando fue atrapado como humano en el iceberg
Feeble?!;¡¿Débil?!
Herbie patches are outside Weiss, through gap in fence, west of town. One patch is for you, an' Boulder gonna protect it from disease for you.;Los parches de Herbie están en las afueras de Weiss, a través del hueco en la cerca, al oeste de la ciudad. One patch is for you, an' Boulder gonna protect it from disease for you.
3.6.1 Random dialogue options;3.6.1 Opciones de diálogo aleatorio
If the player lost the stone head;Si el jugador perdió la cabeza de piedra
Okay then, I'll find another way to make money.;Bien, entonces encontraré otra forma de ganar dinero.
Well, I guess it could have been an intruder, but with that big guard dog of theirs I seriously doubt it. I suspect it was someone closer to home...;Bueno, supongo que podría haber sido un intruso, pero con ese gran perro guardián que tienen, lo dudo seriamente. Sospecho que fue alguien más cercano a casa...
If the player lost the treaty;Si el jugador perdió el tratado
Please, stop.;Por favor, detente.
Very well, come back if you change your mind.;Muy bien, vuelve si cambias de opinión.
We need to talk about this Royal Accord.;Necesitamos hablar de este Acuerdo Real.
That's right!;¡Así es!
Does the name Perseriya mean anything to you?;¿El nombre Perseriya significa algo para ti?
I've got the Lunar gloves!;¡Tengo los guantes Lunar!
The Grand Library of Prifddinas, such a beautiful place. You will be the first to step foot there for hundreds of years.;La Gran Biblioteca de Prifddinas, un lugar tan hermoso. Serás el primero en poner un pie allí en cientos de años.
14 The Grand Library of Prifddinas;14 La Gran Biblioteca de Prifddinas
Go in peace.;Ve en paz.
20 Running the Bandits out of town;20 Expulsar a los bandidos de la ciudad
Don't forget to dilute it in something like tea or coffee.;No olvides diluirlo en algo como té o café.
Mr Longramble, I presume?;Señor Longramble, supongo.
I said I don't want to talk about it!;¡Dije que no quiero hablar de eso!
6.1 Entering the Ancient Vault with the last medallion;6.1 Entrando a la Bóveda Antigua con el último medallón
Should we open them?;¿Deberíamos abrirlos?
Ivan Strom.;Iván Strom.
She not just not know answers. Lots of goblins not know answers. She start shouting crazy ideas about how war is bad and we not need gods.;Ella no sólo no sabe las respuestas. Muchos duendes no saben respuestas. Ella comienza a gritar ideas locas sobre que la guerra es mala y que no necesitamos dioses.
When battle start, Big High War God guide your arm and fill your heart with courage.;Cuando comienza la batalla, el Dios de la Gran Guerra guía tu brazo y llena tu corazón de coraje.
If the player is outside the house and casts Telekinetic Grab on the boots whilst it is in Dromund's line of sight;Si el jugador está fuera de la casa y lanza Telekinetic Grab en las botas mientras está en la línea de visión de Dromund.
Erk! Da's a yukky chompy, I's wants a yummie chompy!;¡Erk! Papá es un chompy yukky, ¡quiero un chompy delicioso!
I don't know, but I'll do what I can. It just seems a bit odd that Father Lawrence is so keen for you to marry?;No lo sé, pero haré lo que pueda. ¿Parece un poco extraño que el padre Lawrence esté tan interesado en que usted se case?
I'm sorry, I have some other things to do.;Lo siento, tengo otras cosas que hacer.
Sedridor cutscene continues below.;La escena de Sedridor continúa a continuación.
As you climb the stairs you hear a click...;Al subir las escaleras se escucha un clic...
Well what are the absolute facts then?;Bueno, ¿cuáles son entonces los hechos absolutos?
Sinister Stranger;Extraño siniestro
Oh yes, hundreds of the things. The island's swarming with them you know.;Oh, sí, cientos de cosas. La isla está repleta de ellos, ¿sabes?
6.3.3.2 Talking to Desmodus after finding Mordan, but before getting the slaves back;6.3.3.2 Hablando con Desmodus después de encontrar a Mordan, pero antes de recuperar a los esclavos.
Greetings Adventurer, Ali wants to have a word with you.;Saludos Aventurero, Ali quiere hablar contigo.
And not a minute too late as well. Well done.;Y ni un minuto tarde. Bien hecho.
Because.... because.... I bribed a wizard to put a spell on him so he would believe everything I say!!;Porque... porque... ¡¡Soborné a un mago para que le pusiera un hechizo para que creyera todo lo que dije!!
The four of them all came from Tumeken himself. Their power is his power. If she claims that power as her own, she will become a true goddess...;Los cuatro procedían todos del propio Tumeken. Su poder es su poder. Si ella reclama ese poder como suyo, se convertirá en una verdadera diosa...
7.7 Killing Elvarg;7.7 Matar a Elvarg
Okay, [first/second/third and final] question. Who is the leader of the Myreque in Mort Myre?;Bien, [primera/segunda/tercera y última] pregunta. ¿Quién es el líder del Myreque en Mort Myre?
I don't have a choice. It would be foolish to decline such an offer, there may not be many more opportunities for peace between our kingdoms.;No tengo elección. Sería una tontería rechazar tal oferta; puede que no haya muchas más oportunidades de paz entre nuestros reinos.
Water spin wheel and raise hammer.;Gire la rueda con agua y levante el martillo.
13.2 The second meeting;13.2 la segunda reunión
I hope they supplied something more suitable for the child to drink.;Espero que le hayan proporcionado algo más adecuado para que beba el niño.
Welcome, adventurer, to the town of Pollnivneach, the gateway to Menaphos and Al Kharid. My name is Ali and I'm the mayor of this town. I hope you enjoy your stay here.;Bienvenido, aventurero, a la ciudad de Pollnivneach, la puerta de entrada a Menaphos y Al Kharid. Mi nombre es Ali y soy el alcalde de este pueblo. Espero que disfrutes tu estancia aquí.
You'd see us go back to a king? The democracy of the Council was false, but democracy is still the answer. Let the people decide!;¿Nos verías volver con un rey? La democracia del Consejo era falsa, pero la democracia sigue siendo la respuesta. ¡Que el pueblo decida!
But there must be more. The High Priest told me that Scabaras tried to conquer these lands.;Pero debe haber más. El Sumo Sacerdote me dijo que Scabaras intentó conquistar estas tierras.
If Harold is drunk;Si Harold está borracho
Hello there. What can I do for you?;Hola. ¿Qué puedo hacer por ti?
Yes... But I'm not a sailor. Is that abnormal then?;Sí... Pero no soy marinero. ¿Es eso anormal entonces?
not.;no.
Maybe...;Tal vez...
I swear... in the name of *cough* Zamorak... I will see you rot for this Solus...;Lo juro... en nombre de *tos* Zamorak... te veré pudrirte por este Solus...
So tell me, who are you?;Entonces dime ¿quién eres?
If the player's hands aren't free;Si las manos del jugador no están libres
Any luck with those ships yet?;¿Ya hubo suerte con esos barcos?
2.4 Returning to Larrissa after repairing the bridge but without the key;2.4 Volviendo a Larrissa después de reparar el puente pero sin la llave.
It's Vanstrom!;¡Es Vanstrom!
What Burntmeat need from you dis time?;¿Qué necesita Burntmeat de ti en este tiempo?
Hand it over or I'll run ye through!;¡Dámelo o te atravesaré!
I'm sure you can as well. Anyway, I'll let you get on with you work.;Estoy seguro de que tú también puedes. De todos modos, te dejaré seguir con tu trabajo.
Erm...I think so.;Em... eso creo.
How do we do that?;¿Cómo hacemos eso?
Oh, fascinating! Hmm... But that would mean...;¡Oh, fascinante! Hmm... Pero eso significaría...
3.15 Talking to the male slave after he offers to trade;3.15 Hablando con el esclavo después de que se ofrece a comerciar
Looks like a map to me. I'd assume the X marks where you need to go.;Me parece un mapa. I'd assume the X marks where you need to go.
Erm...yeah...no...sorry...gotta go.;Erm... sí... no... lo siento... tengo que irme.
If the player does not have the rusty key;Si el jugador no tiene la llave oxidada
Is it safe for me to head below?;¿Es seguro para mí bajar?
Of course! The Mahjarrat know magic that others can only dream of. Lord Hazeel used his abilities to ensure that one day he'd eventually return. That day will soon be upon us.;¡Por supuesto! Los Mahjarrat conocen una magia con la que otros sólo pueden soñar. Lord Hazeel usó sus habilidades para asegurarse de que algún día finalmente regresaría. Ese día pronto llegará a nosotros.
4.4.1 Harold Evans;4.4.1 Harold Evans
Oh, absolutely. Me and him go way back. Waaaaaaay back.;Oh, absolutamente. Él y yo nos remontamos hace mucho tiempo. Muuuuuuuy de vuelta.
Kruk monkey greegree;Griego del mono Kruk
Ok, similar spells have been cast before and the only way to deal with the resulting creatures is to cordon off the area and not go in there again.;Ok, se han lanzado hechizos similares antes y la única forma de lidiar con las criaturas resultantes es acordonar el área y no volver a entrar allí.
A tale of such woe that none but the stoniest hearts can hear it without sheddin' a single, poignant tear...;Una historia de tal aflicción que nadie, excepto los corazones más pétreos, puede escucharla sin derramar una sola y conmovedora lágrima...
Do you remember that vision I had back in the Temple of the Eye? I saw it. I've somehow known its name ever since, but I just didn't realise until now.;Do you remember that vision I had back in the Temple of the Eye? Lo vi. I've somehow known its name ever since, but I just didn't realise until now.
So it might appear to an amateur yes, and, well, I may have been a little lucky, but it's still a remarkable discovery don't you think?;A un aficionado le podría parecer que sí, y bueno, puede que haya tenido un poco de suerte, pero aun así es un descubrimiento notable, ¿no crees?
Ah, well you'd better get back there then.;Ah, bueno, entonces será mejor que vuelvas allí.
Oh you wouldn't mind?;Ah, ¿no te importaría?
So, will you teach me the spell?;Entonces, ¿me enseñarás el hechizo?
Let me guess, you used your magic to work that one out?;Déjame adivinar, ¿usaste tu magia para resolver eso?
We can only assume she's still in Yu'biusk somewhere. Problem is, I haven't been able to get the fungus ring machine working again.;Sólo podemos suponer que todavía está en algún lugar de Yu'biusk. El problema es que no he podido hacer que la máquina de anillos de hongos vuelva a funcionar.
No, actually, I don't really want to know anything that you can tell me.;No, en realidad, no quiero saber nada de lo que puedas decirme.
I suppose it can seem that way. Little to see and little to do. But there is beauty in that simplicity, much like the forest of Isafdar.;Supongo que puede parecer así. Poco que ver y poco que hacer. But there is beauty in that simplicity, much like the forest of Isafdar.
You have to be brave. Your mother is outside waiting for you.;Tienes que ser valiente. Tu madre está afuera esperándote.
Very well. Come back and talk to me if you want to hear more.;Muy bien. Vuelve y habla conmigo si quieres saber más.
Doesn't look like I'll be able to climb up here with that guard watching. I'll need to distract them somehow.;No parece que pueda subir hasta aquí con ese guardia mirando. I'll need to distract them somehow.
We have four names;tenemos cuatro nombres
Don't worry, I'll work it out. I'll see you back in Dorgesh-Kaan.;No te preocupes, lo solucionaré. Nos vemos en Dorgesh-Kaan.
Alight then, tell me the process and I'll get started.;Bájate entonces, cuéntame el proceso y empezaré.
Dangerous.;Peligroso.
1.1 Talking to Queen Sigrid before the quest;1.1 Hablando con la reina Sigrid antes de la misión
(Player receives anger mace.);(El jugador recibe una maza de ira).
I've made the Lunar Cape, but I've got it stored somewhere.;He hecho la Capa Lunar, pero la tengo guardada en alguna parte.
You proudly display your bucket of poo.;Muestras con orgullo tu cubo de caca.
I think it would all look better in pink. At least then I wouldn't be squinting all the time.;Creo que todo quedaría mejor en rosa. Al menos así no estaría entrecerrando los ojos todo el tiempo.
He didn't even have the guts to get rid of the plagued animals. The guards had to put them down themselves. And it's not like they can do that to the citizens!;Ni siquiera tuvo el valor de deshacerse de los animales plagados. Los guardias tuvieron que sacrificarlos ellos mismos. ¡Y no es que puedan hacerle eso a los ciudadanos!
You hand over the cup of herbal tea.;Le entregas la taza de té de hierbas.
... and that's how I solved the murder of Lord Sinclair.;... y así fue como resolví el asesinato de Lord Sinclair.
We distract guards for you. If we see them, we attack them so you get past while we fighting!;Distraemos a los guardias por ti. ¡Si los vemos, los atacamos para que puedas pasar mientras nosotros peleamos!
I suppose so.;Supongo que sí.
Fire of Nourishment;Fuego de alimento
Unfortunately, we were unable to access the entrance ourselves, there was some magical force stopping us from getting through.;Desafortunadamente, no pudimos acceder a la entrada nosotros mismos, había una fuerza mágica que nos impedía pasar.
Be that the finest, most abrasive 'rum' I've ever smelled?;¿Será ese el \"ron\" más fino y abrasivo que he olido jamás?
Have you spoken to the others about the plan?;¿Has hablado con los demás sobre el plan?
I've dug some holes around the camp for the explosives to go in. Could you fill them in for me?;He cavado algunos agujeros alrededor del campamento para que entren los explosivos. ¿Podrías rellenarlos por mí?
It was the King's closest advisors that made this declaration. They took over and became the Kourend Council. They've ruled the kingdom ever since.;Fueron los consejeros más cercanos al Rey quienes hicieron esta declaración. Asumieron el poder y se convirtieron en el Consejo de Kourend. Han gobernado el reino desde entonces.
The Devourer? It can't be!;¿El devorador? ¡No puede ser!
Creature already given Rantz stabbers, Dey's worser at flying dan a dead dog.;La criatura ya le dio apuñaladores a Rantz, Dey es peor volando que un perro muerto.
You should leave your medical gown on while you're in the Mourner Headquarters.;Debes dejar tu bata médica puesta mientras estés en el cuartel general de los dolientes.
I remember my father being very scared. He posted lookouts on the roof to warn if the dragon was approaching. All the city rulers were worried that Elvarg would devastate the whole continent.;Recuerdo que mi padre estaba muy asustado. Colocó vigías en el tejado para advertir si el dragón se acercaba. Todos los gobernantes de la ciudad estaban preocupados de que Elvarg devastara todo el continente.
I am, watch, here I go.;Estoy, mira, allá voy.
Great, thanks a lot, I'll check out the library!;Genial, muchas gracias, ¡revisaré la biblioteca!
Awwwwwww.... but the longhall is just SO MUCH FUN! I'd live there if I could! I suppose you really need that promise to help become a Fremennik, huh?;Awwwwwww.... ¡pero el longhall es MUY DIVERTIDO! ¡Viviría allí si pudiera! Supongo que realmente necesitas esa promesa para convertirte en Fremennik, ¿eh?
Why would I want to do that?;¿Por qué querría hacer eso?
"Spria hands you another pair of Reinforced Goggles.";\"Spria te entrega otro par de gafas reforzadas\".
Austri;Austria
I was at my second-cousin's house just the other day when I suddenly dropped a very valuable pendant that I was wearing. The chain must have broken, you see.;El otro día estaba en casa de mi prima segunda cuando de repente se me cayó un colgante muy valioso que llevaba puesto. La cadena debe haberse roto, ya ves.
If the player is below level 10 combat;Si el jugador está por debajo del nivel 10 de combate
Fine thanks. Do you mind if I ask a few questions?;Bien, gracias. ¿Te importa si hago algunas preguntas?
Yeah, just go over and talk to the chief loser. You might have to tell him some rubbish he wants to hear, but that's it.;Sí, ve y habla con el principal perdedor. Quizás tengas que decirle alguna tontería que quiera oír, pero eso es todo.
If the player is properly equipped;Si el jugador está correctamente equipado
18.5.1 Touching the symbols;18.5.1 Tocando los símbolos
To the east you will find a small peninsula, it is just after the cliffs come down to meet the sands, here is where you should search for it.;Al este encontrarás una pequeña península, es justo después de que los acantilados bajan para encontrarse con la arena, aquí es donde debes buscarla.
Okay, I'll go speak to them.;Está bien, iré a hablar con ellos.
Then it is time to resume my role among the elves. I will go at once.;Entonces es hora de retomar mi papel entre los elfos. Iré de inmediato.
The machine is broken, I suspect sabotage...!;¡La máquina está rota, sospecho que se trata de un sabotaje...!
Yes, I'd like to talk about something else.;Sí, me gustaría hablar de otra cosa.
Try using those keys I gave you to open the door!;¡Intenta usar esas llaves que te di para abrir la puerta!
So what did you need doing?;Entonces, ¿qué necesitabas hacer?
Well, while he was screaming at me, and swinging his sword around in front of me, trying to intimidate me before attacking, I cooly and calmly...;Bueno, mientras él me gritaba y blandía su espada frente a mí, tratando de intimidarme antes de atacar, yo con frialdad y calma...
Invasion? Of...;¿Invasión? De...
Great! Thanks.;¡Excelente! Gracias.
If the player doesn't have the seal of passage;Si el jugador no tiene el sello de paso
) The trousers ;) Los pantalones
2.14 Read Tattered scroll;2.14 Leer pergamino andrajoso
There is a huge evil-smelling swamp of tar just to the west of here. Is that related?;Hay un enorme pantano de alquitrán maloliente justo al oeste de aquí. ¿Está eso relacionado?
Sure, she doesn't look so tough!;¡Claro, ella no parece tan dura!
records show this part of the sea to be a prime site for catching monkfish. I don't just fumble along like an amateur!;Los registros muestran que esta parte del mar es un lugar privilegiado para la captura de rape. ¡No ando a tientas como un aficionado!
Your very existense speaks of mystical forces.;Tu misma existencia habla de fuerzas místicas.
When our order was founded, we were expected to take the best of the best, and it was assumed that anyone worth having on the team would have been a White Knight;Cuando se fundó nuestra orden, se esperaba que tomáramos lo mejor de lo mejor, y se suponía que cualquiera que valiera la pena tener en el equipo habría sido un Caballero Blanco.
Hello there [player name].What can I help you with?;Hola [nombre del jugador]. ¿En qué puedo ayudarte?
Apparently so.;Al parecer sí.
Three? Is that all?;¿Tres? ¿Eso es todo?
No, you don't understand. I saw the demon's skeleton. It must have died of its wounds.;No, no lo entiendes. Vi el esqueleto del demonio. Debe haber muerto a causa de sus heridas.
It's... a worm?;Es... ¿un gusano?
Thank you again for helping us complete the train link. Further delays would have cost the Consortium a lot of money.;Gracias nuevamente por ayudarnos a completar el enlace del tren. Otros retrasos le habrían costado mucho dinero al consorcio.
Felix exchanges your abyssal blue dye for some abyssal green dye.;Félix cambia tu tinte azul abisal por un tinte verde abisal.
Once born of Arceuus.;Una vez nacido de Arceuus.
So, what is this quest?;Entonces, ¿qué es esta búsqueda?
6.13 Talking to Alomone;6.13 Hablando con Alomone
Think about it. Lowerniel Drakan is supposedly the most powerful vampyre in existence. What vampyre would dare cross the humans that killed him?;Piénselo. Lowerniel Drakan is supposedly the most powerful vampyre in existence. What vampyre would dare cross the humans that killed him?
Princess Astrid thinks she'd be perfectly capable of ruling the kingdom, but her father doesn't trust her enough by herself.;La princesa Astrid cree que sería perfectamente capaz de gobernar el reino, pero su padre no confía lo suficiente en ella sola.
...actually quite surprised. I thought you of all people would have made more of an effort to find me.;...actually quite surprised. Pensé que tú, entre todas las personas, habrías hecho un mayor esfuerzo por encontrarme.
You think you can buy me?;¿Crees que puedes comprarme?
Hello. How are you?;Hola. ¿Cómo estás?
... and I had to reprogram the golem before it would believe that the demon was dead.;... y tuve que reprogramar el golem antes de que creyera que el demonio estaba muerto.
Such is ever the folly of pirates, the bury their loot in the ground so that another can dig it up.;Esa es siempre la locura de los piratas: entierran su botín en el suelo para que otro pueda desenterrarlo.
No! I'm not a stowaway! Honest! I was invited here!;¡No! ¡No soy un polizón! ¡Honesto! ¡Me invitaron aquí!
One of the many mysteries of this place. It's some sort of sea creature by the looks of it, but it's nothing like anything I've seen before.;Uno de los muchos misterios de este lugar. Por lo que parece, es una especie de criatura marina, pero no se parece en nada a nada que haya visto antes.
A compartment opens in the piano. It looks like you found the right tune.;Se abre un compartimento en el piano. Parece que encontraste la melodía correcta.
Same as above;Igual que arriba
I'm sure you'll find a way, [player name].;Estoy seguro de que encontrarás la manera, [nombre del jugador].
(Herbal tincture and breathing salts are removed from the player's inventory.);(La tintura de hierbas y las sales para respirar se eliminan del inventario del jugador).
I assume you have a plan?;¿Supongo que tienes un plan?
There's a difference?;¿Hay una diferencia?
As Damien dies, you use his blood to scent your disguise.;Cuando Damien muere, usas su sangre para oler tu disfraz.
3.4 Using chisel on Granite (5kg) while holding the mould;3.4 
If the player chose Ka-Lu-Min;Si el jugador eligió Ka-Lu-Min
Stop interrupting me. I haven't told you about these favours!;Deja de interrumpirme. ¡No te he hablado de estos favores!
Desmodus Lasiurus;Desmodus Lasiurus
He'll probably still be wandering around south of Falador whenever you do want to speak to him.;Probablemente seguirá deambulando por el sur de Falador cuando quieras hablar con él.
And yet everything seems a lot clearer.;Y, sin embargo, todo parece mucho más claro.
It would seem so. Try not to judge them too harshly though, they only had what was best for the province in mind. This basilisk situation has a lot of people scared.;Eso parece. Try not to judge them too harshly though, they only had what was best for the province in mind. This basilisk situation has a lot of people scared.
We simply consider men to be weak and inferior.;Simplemente consideramos que los hombres son débiles e inferiores.
What the... What is this?;¿Qué... qué es esto?
I guess I'll be doing the poking?;¿Supongo que seré yo quien pinche?
To the island of Crandor.;A la isla de Crandor.
Fight Arena;Arena de lucha
6 The final battle;6 La batalla final
Hmm, you don't seem too concerned about their welfare. I'm glad I didn't tell you where they are. In any case, they're resourceful, they can look after themselves.;Hmm, no pareces demasiado preocupado por su bienestar. Me alegro de no haberte dicho dónde están. En cualquier caso, son ingeniosos y saben cuidar de sí mismos.
In most cases we end up having to improvise though. Thankfully, this lot are good at that. Ivan over there, he saved our bacon in a recent run in with some juves.;Sin embargo, en la mayoría de los casos terminamos teniendo que improvisar. Afortunadamente, estos muchos son buenos en eso. Ivan over there, he saved our bacon in a recent run in with some juves.
Has da fish brung Nung the wiry stuff and the needly thing?;¿El pescado le ha traído a Nung el material nervudo y lo necesario?
But I don't have any memories of Robert the Strong. It was only when the Sphinx hypnotised me that we learnt who I really was and I don't even remember that.;Pero no tengo ningún recuerdo de Robert el Fuerte. Sólo cuando la Esfinge me hipnotizó supimos quién era realmente y ni siquiera lo recuerdo.
Goat dung;estiércol de cabra
4.5 Reclaiming the key;4.5 Reclamando la llave
Hazeel and Khazard teleport away.;Hazeel y Khazard se teletransportan.
5.4.1 Talking to Vanescula before getting a vyre noble disguise;5.4.1 Hablando con Vanescula antes de ponerse un disfraz de noble vyre
Kovac...;Kovac...
Ready [player name]?;¿Listo [nombre del jugador]?
Quest transcriptThe Eyes of GlouphrieIncomplete transcripts;Transcripción de la misión Los ojos de GlouphrieTranscripciones incompletas
Because I'm Mia Persten, silly! You don't get as far as me without knowing a thing or two about forbidden magic. Now, just hop on the boat and row out to the island when you're ready. Oh, and try not to die!;¡Porque soy Mia Persten, tonta! No puedes llegar tan lejos como yo sin saber un par de cosas sobre la magia prohibida. Ahora, súbete al barco y rema hasta la isla cuando estés listo. ¡Ah, y trata de no morir!
So you knowingly allied with a group of Zamorakians?;¿Entonces te aliaste a sabiendas con un grupo de zamorakianos?
Maybe if you know what this task is, you can get rid of the ghost. I'm not making any guarantees mind you, but it is the best I can do right now.;Quizás si sabes cuál es esta tarea, puedas deshacerte del fantasma. No te doy ninguna garantía, pero es lo mejor que puedo hacer en este momento.
Yeah, sure. They're 20 gold coins each.;Sí, claro. Son 20 monedas de oro cada una.
I have Maisa and others in place to do that already.;Ya tengo a Maisa y a otros listos para hacer eso.
Yes please!;¡Sí, por favor!
So why are you still here?;Entonces, ¿por qué sigues aquí?
I do not know, outerlander, but you might want to try looking on mountains.;No lo sé, extranjero, pero quizá quieras intentar mirar las montañas.
Trufitus looks at you blankly...;Trufitus te mira sin comprender...
Cowards! That's what they are. I was their saviour! When our great leaders abandoned us, I was the one that kept them fed!;¡Cobardes! Eso es lo que son. ¡Yo era su salvador! Cuando nuestros grandes líderes nos abandonaron, ¡yo fui quien los mantuvo alimentados!
) Dialogue 130;) Diálogo 130
20.3 Talking to the Bandit Leader again;20.3 Hablando con el líder bandido otra vez
And My Arm.;Y mi brazo.
I'm afraid I have no idea what you're talking about... I'm just here on vacation!;Me temo que no tengo idea de qué estás hablando... ¡Solo estoy aquí de vacaciones!
Ball of wool;ovillo de lana
That is true for all of us!;¡Eso es cierto para todos nosotros!
Ask about the investigation.;Pregunta sobre la investigación.
This should give him enough of a scare to deputise you immediately.;Esto debería asustarlo lo suficiente como para sustituirlo inmediatamente.
wot's;¿Qué es?
Trade with the goblins is going well at the moment. It's a pity they don't seem as interested in our beer as in your food, though!;El comercio con los goblins va bien en este momento. ¡Es una pena que no parezcan tan interesados ​​en nuestra cerveza como en vuestra comida!
I know what you're going through. Try to think back to before you were hypnotised. What's the last thing you remember?;Sé por lo que estás pasando. Intenta recordar el momento anterior a que te hipnotizaran. ¿Qué es lo último que recuerdas?
You search the urn and find a rusty key, but you don't have enough room to take it.;Buscas en la urna y encuentras una llave oxidada, pero no tienes suficiente espacio para llevarla.
The Black Guard sent Lawgof this cannon to help defend the mines against the goblins.;La Guardia Negra le envió a Lawgof este cañón para ayudar a defender las minas contra los duendes.
2.7 Using any non-plank item on the bridge before it is repaired;2.7 Usar cualquier elemento que no sea una tabla en el puente antes de repararlo
Hi, I'm almost done here. Could you tell Omad that I'll be back soon?;Hola, ya casi termino aquí. ¿Podrías decirle a Omad que volveré pronto?
So, Askeladd- sorry, Larravak;Entonces, Askeladd, lo siento, Larravak.
We should split up and try to solve the next riddle. I'll regroup with you at wherever it leads us. Be careful though. Who knows if the Council will send another assassin.;Deberíamos separarnos e intentar resolver el siguiente acertijo. Me reagruparé contigo dondequiera que nos lleve. Pero ten cuidado. Quién sabe si el Consejo enviará otro asesino.
Pink robe man say they digging tunnel under Lumbridge Swamp Caves. You go there to rescue Chosen Commander.;El hombre de la túnica rosa dice que están cavando un túnel debajo de las cuevas del pantano de Lumbridge. Vas allí para rescatar al Comandante Elegido.
You know, despite all your spying, Al Kharid and Menaphos aren't actually enemies.;Sabes, a pesar de todo tu espionaje, Al Kharid y Menaphos en realidad no son enemigos.
How are we going to make it look like a human?;¿Cómo vamos a hacer que parezca un humano?
You have already replaced the delivery address label.;Ya has reemplazado la etiqueta de dirección de entrega.
Start the Waterfall Quest?;¿Comenzar la búsqueda de la cascada?
It's certainly peculiar, but it should be investigated regardless. Y'know, just in case...;Es ciertamente peculiar, pero debería investigarse de todos modos. Y'know, just in case...
Well, at the very least you succeeded at keeping the vampyres out of the Sepulchre. From what I have seen, none of them have been able to enter.;Bueno, al menos lograste mantener a los vampiros fuera del Sepulcro. Por lo que he visto ninguno ha podido entrar.
You give him the vial of ethenea...;Le das el frasco de ethenea...
Oh how terrible. Is there nothing you can do to save your cat?;Ay que terrible. ¿No hay nada que puedas hacer para salvar a tu gato?
It's just perfect, thanks so much for your efforts.;Es simplemente perfecto, muchas gracias por tus esfuerzos.
Oh look, it's the human. Hello human.;Oh mira, es el humano. Hola humano.
You'd think security would be one of the hard parts, but I actually reckon our bit is pretty straightforward in comparison.;Se podría pensar que la seguridad sería una de las partes difíciles, pero en realidad creo que nuestra parte es bastante sencilla en comparación.
Beware too, for these warriors are very powerful;Cuidado también, porque estos guerreros son muy poderosos.
What did it say?;¿Qué dijo?
Worn key;llave gastada
Fair enough. Could you at least tell him to leave me alone? I feel like every time I turn my back, he's going to put his sword through it.;Me parece bien. ¿Podrías al menos decirle que me deje en paz? Siento que cada vez que le doy la espalda, él me va a atravesar con su espada.
Transcript (historical);Transcripción (histórica)
What understanding do you have of the Menaphite gods?;¿Qué comprensión tienes de los dioses menafitas?
I can't speak right now. I have too much to do. I will contact you when the time is right.;I can't speak right now. Tengo demasiado que hacer. Me pondré en contacto contigo cuando sea el momento adecuado.
Take your time.;Tome su tiempo.
I collect stuff.;Colecciono cosas.
(Player receives 50 coins.);(El jugador recibe 50 monedas).
Is that your ship?;¿Es ese tu barco?
5.45 Talking to the Ethereal Fluke again;5.45 Hablando con Ethereal Fluke otra vez
Quest transcriptMaking Friends with My Arm;Transcripción de la misiónHacer amistad con mi brazo
I'm looking for a lady called Elena.;Busco a una señora llamada Elena.
) Dialogue 49;) Diálogo 49
Yeah... I, uh, thought you said something else.;Sí... pensé que habías dicho algo más.
Can you get me the heck out of here please?;¿Puedes sacarme de aquí, por favor?
Sounds like you're a big fan of her.;Parece que eres un gran admirador de ella.
I knew you could do it, [player name]!;¡Sabía que podías hacerlo, [nombre del jugador]!
That's great! Many thanks friend...here's your breathing salts!;¡Genial! Muchas gracias amigo... ¡aquí tienes tus sales respiratorias!
Barrelor?;¿Barril?
Lost?;¿Perdido?
4.3 Talking to Lord Kandur Hosidius;4.3 Hablando con Lord Kandur Hosidius
I seem to have lost the research notes.;Parece que perdí las notas de investigación.
Let's hope so.;Esperemos que así sea.
How do I get back?;¿Cómo vuelvo?
This page was last modified on 22 August 2023, at 06;Esta página fue modificada por última vez el 22 de agosto de 2023, a las 06
You mourners may serve the king, but you don't have the power to enforce that. Go away!;Ustedes, los dolientes, pueden servir al rey, pero no tienen el poder para imponerlo. ¡Irse!
That's one way to put it. I can't say I approve of his attitude, but I appreciate he's seen a lot in this war.;Ésa es una forma de decirlo. No puedo decir que apruebe su actitud, pero aprecio que haya visto mucho en esta guerra.
No, Lokar offered me a lift in Rellekka actually.;No, en realidad Lokar me ofreció llevarme a Rellekka.
Then I think it's safe to say it's been destroyed too. Sliske stole it from Entrana while disguised as that assassin.;Entonces creo que es seguro decir que también ha sido destruido. Sliske se lo robó a Entrana mientras estaba disfrazado de ese asesino.
These bones that trap me will block your path!;¡Estos huesos que me atrapan bloquearán tu camino!
If the item is Eye patch;Si el artículo es parche en el ojo
One mans vigilante is another mans freedom fighter!;¡El justiciero de un hombre es el luchador por la libertad de otro!
It might have helped if I'd actually remembered to bring my pet rock.;Podría haber ayudado si realmente hubiera recordado traer mi piedra mascota.
The name changer allows you to change your display name if you don't like your current one. Be aware though that this is only available to accounts with membership.;El cambiador de nombre le permite cambiar su nombre para mostrar si no le gusta el actual. Sin embargo, tenga en cuenta que esto solo está disponible para cuentas con membresía.
Basic wood;Madera básica
What does it look like I'm doing? I'm here to help cleanse the Devourer's corruption from this sacred place.;¿Qué parece que estoy haciendo? I'm here to help cleanse the Devourer's corruption from this sacred place.
You use the acid to melt through the egg sac.;Usas el ácido para derretir el saco de huevos.
(Non-quest dialogue) Have you any rewards for me, or anything to trade?;(Diálogo fuera de la misión) ¿Tienes alguna recompensa para mí o algo para intercambiar?
I'm keeping an eye on you, surface gobiln.;Te estoy vigilando, duende de la superficie.
Wew done. I see you do have a good command ov yur abilitoys.;Ya hemos terminado. Veo que tienes un buen dominio de tus habilidades.
It's brother Androe's son! With his constant;¡Es el hijo del hermano Androe! Con su constante
Right, and what did you need again to start the engine?;Bien, ¿y qué necesitabas nuevamente para arrancar el motor?
Well, do you know the VAGUE AREA you lost it in?;Bueno, ¿conoces el ÁREA VEGA en la que lo perdiste?
Aluft Gianne snr.;Aluft Gianne snr.
Oh no. It's an agility course to make sure you're still fit and able to serve. Don't worry, I'm sure you won't have any difficulty getting through it. Just go through the door at the end of the room.;Oh, no. Es un curso de agilidad para asegurarse de que todavía esté en forma y pueda servir. No te preocupes, estoy seguro de que no tendrás ninguna dificultad para superarlo. Simplemente atraviesa la puerta al final de la habitación.
It looks like we may have a slight problem on our hands.;Parece que podemos tener un pequeño problema entre manos.
This could be my chance to take advantage of the situation...;Esta podría ser mi oportunidad de aprovechar la situación...
Let me guess, you're going to ask me to do you a favour?;Déjame adivinar, ¿vas a pedirme que te haga un favor?
I'm not altogether sure... much appreciated though you are, you are not really part of the [company name]. Not as such.;No estoy del todo seguro... aunque eres muy apreciado, en realidad no eres parte de [nombre de la empresa]. No como tal.
Who is Aga?;¿Quién es Aga?
I have a question for you.;Tengo una pregunta para ti.
You need polished buttons as well as these 2 items.;Necesitas botones pulidos además de estos 2 elementos.
Spiked boots. Ten loaves of bread.;Botas con pinchos. Diez hogazas de pan.
Hurrah! That's all 25 sets of bones.;¡Hurra! Son los 25 juegos de huesos.
Robert the Strong? He spent most of his life fighting the dragonkin. Does this mean it's true? Did they really create the dragons?;¿Roberto el Fuerte? Pasó la mayor parte de su vida luchando contra los dragonantes. ¿Esto significa que es verdad? ¿Realmente crearon a los dragones?
2.3.4 Catching the chicken;2.3.4 atrapando el pollo
Sounds good. See you there.;Suena bien. Nos vemos allí.
Look deeply into them...;Míralos profundamente...
Well Veliaf is the leader of our group. We're not the only ones in Morytania though. Veliaf reports to someone called Calsidiu who's in charge of all the Myreque. I've never met any of the others though.;Bueno, Veliaf es el líder de nuestro grupo. Pero no somos los únicos en Morytania. Veliaf depende de alguien llamado Calsidiu que está a cargo de todo el Myreque. Aunque nunca he conocido a ninguno de los demás.
Yes? Wait... what are you doing here?;¿Sí? Espera... ¿qué haces aquí?
Stop messing about and use the fishcakes on him!;¡Deja de jugar y usa los pasteles de pescado con él!
I'd hold off on the celebrating if I were you. Something strange is going on and I really need to talk to Hazeel about it.;Si fuera tú, pospondría la celebración. Algo extraño está pasando y realmente necesito hablar con Hazeel al respecto.
That's great Bwana, if you give Trufitus the Wampum belt I gave you, it will give him more details of our current situation.;Eso es genial Bwana, si le das a Trufitus el cinturón Wampum que te di, le dará más detalles de nuestra situación actual.
Help! Someone, help me! I'm dying...;¡Ayuda! ¡Alguien, ayúdame! me estoy muriendo...
Brutally;Brutalmente
Wooooooo.;Woooooo.
I need a sled!!;Necesito un trineo!!
Had any councillors shop here recently?;¿Algún concejal ha comprado aquí recientemente?
3.12 Talking to Safalaan again after losing the Vial of blood;3.12 Hablando de nuevo con Safalaan después de perder el frasco de sangre.
Stop it!;¡Basta!
Ranael.;Ranael.
If the player said they would make Zamorak;Si el jugador dijera que harían Zamorak
You'll be going through Mort Myre though, so I won't be letting you go unless you've got some defence against the ghasts.;Sin embargo, pasarás por Mort Myre, así que no te dejaré ir a menos que tengas alguna defensa contra los fantasmas.
I humbly request to be given the remains, so I can return them to her father.;Humildemente solicito que me entreguen los restos para poder devolvérselo a su padre.
... So Sigmund was dismissed, and the duke and ruler of the cave goblins signed a peace treaty.;... Entonces Sigmund fue despedido y el duque y gobernante de los duendes de las cavernas firmaron un tratado de paz.
Go and buy teleport crystals.;Ve y compra cristales de teletransporte.
You might find it useful to know that she's a powerful user of magic. Unsurprisingly, blood magic is her specialism. I hear she also has a habit of using nylocas to further increase her power.;Puede que te resulte útil saber que ella es una poderosa usuaria de magia. Como era de esperar, la magia de sangre es su especialidad. He oído que ella también tiene la costumbre de usar nylocas para aumentar aún más su poder.
Oh thank you, thank you. I need milk, an egg and flour. I'd be very grateful if you can get them for me.;Ah, gracias, gracias. Necesito leche, un huevo y harina. Estaría muy agradecido si me los pudieras conseguir.
Your father mentioned that you could improve these gauntlets in some way for me...;Tu padre mencionó que podrías mejorar estos guanteletes de alguna manera para mí...
I say! Where on Gielinor did that voice come from?;¡Yo digo! ¿De dónde diablos vino esa voz en Gielinor?
I don't want to risk my cat.;No quiero arriesgar a mi gato.
I am Arianwyn, leader of the Elven Resistance. We've been watching you since you arrived in Tirannwn. We know it was you that murdered King Tyras.;Soy Arianwyn, líder de la Resistencia Élfica. Te hemos estado observando desde que llegaste a Tirannwn. Sabemos que fuiste tú quien asesinó al rey Tyras.
Oh yes, yes, of course! 'Dearest Romeo, I am very pleased that you sent [player name] to look for me and to tell me that you still hold affliction...', Affliction! She thinks I'm diseased?;¡Ah, sí, sí, claro! 'Querido Romeo, me alegra mucho que hayas enviado a [nombre del jugador] a buscarme y a decirme que aún tienes aflicción...', ¡Aflicción! ¿Cree que estoy enfermo?
Ah yes, it's a tough world these days. There's a few brave enough to attack from ten metres away.;Ah, sí, es un mundo difícil estos días. Hay algunos lo suficientemente valientes como para atacar desde diez metros de distancia.
I tell you what. Now that you're here I may as well give you a hand. I'll search here on the east side. You check out the west end of the camp. Come and tell me if you find anything.;Te digo qué. Ahora que estás aquí también puedo echarte una mano. Buscaré aquí en el lado este. Echas un vistazo al extremo oeste del campamento. Ven y dime si encuentras algo.
Fair enough. Was there something you needed?;Me parece bien. ¿Había algo que necesitabas?
) Dialogue 30;) Diálogo 30
This will restore balance.;Esto restablecerá el equilibrio.
If you must, but you are wasting time.;Si es necesario, pero estás perdiendo el tiempo.
4.1 Using raw cod oon a pestle and mortar;4.1 Usar bacalao crudo en un mortero
Ah, probably best that you do. That vampyre could arrive at any moment.;Ah, probablemente sea mejor que lo hagas. Ese vampiro podría llegar en cualquier momento.
It is. I'm here for you if you need me though.;Es. Estoy aquí para ti si me necesitas.
How convenient.;Qué conveniente.
Felix, we need to place cells in some imbued rocks. Any idea what that means?;Félix, necesitamos colocar células en algunas rocas imbuidas. ¿Alguna idea de lo que eso significa?
Cutscene starts;Comienza la escena
Tracker gnome 2;Gnomo rastreador 2
Ava gives you a locator orb.;Ava te da un orbe localizador.
If the player's combat level is lower than 15;Si el nivel de combate del jugador es inferior a 15
I once helped a guy called Larry with some penguins;Una vez ayudé a un tipo llamado Larry con unos pingüinos.
If the player did see Gemini;Si el jugador vio a Géminis
I have to run through it quickly or I'll die!;¡Tengo que atravesarlo rápido o moriré!
Ah, yes, I understand. Well now...;Ah, sí, lo entiendo. Ahora bien...
I already knew that. I got one especially.;Eso ya lo sabía. Tengo uno en especial.
For the first right emote;Para el primer gesto correcto
About the size of a helm should do it.;Aproximadamente del tamaño de un yelmo debería ser suficiente.
Assistant;Asistente
The Battleaxe;El hacha de batalla
Well, the thing about cadava berries is that they're not the only part of the bush that's dangerous. If you're not careful, the bark can have quite a nasty effect on the skin.;Bueno, lo que pasa con las bayas de cadava es que no son la única parte del arbusto que es peligrosa. Si no tienes cuidado, la corteza puede tener un efecto bastante desagradable en la piel.
This page was last modified on 8 January 2023, at 05;Esta página fue modificada por última vez el 8 de enero de 2023, a las 05
The residents? There are a lot of living people here for a city of the dead.;¿Los residentes? Aquí hay mucha gente viva para una ciudad de los muertos.
He said that he was sure Arposandra was somewhere between here and the edge of the world.;Dijo que estaba seguro de que Arposandra estaba en algún lugar entre aquí y el fin del mundo.
Ye've got that right!;¡Tienes razón!
Not that she needed an army of course. Nex alone was powerful enough to hold back hundreds of lesser beings.;No es que necesitara un ejército, por supuesto. Nex alone was powerful enough to hold back hundreds of lesser beings.
'Keen fighter sought to deal with troublesome monster. Reward offered. Speak to Sarah at the South Falador Farm for details.';'Un luchador entusiasta buscó lidiar con un monstruo problemático. Recompensa ofrecida. Habla con Sarah en South Falador Farm para obtener más detalles.
7 Aftermath;7 Secuelas
It's all dealt with. They'll be with you soon.;Está todo solucionado. Estarán contigo pronto.
4.22 Giving a ring to Princess Astrid after finishing the third set of dialogues;4.22 Regalando un anillo a la princesa Astrid tras finalizar la tercera tanda de diálogos
I'm a hero, may I apply to join?;Soy un héroe, ¿puedo postularme para unirme?
Can you take me to see him?;¿Puedes llevarme a verlo?
We serve Great Kourend! You are all in violation of the laws of this kingdom!;¡Servimos a Gran Kourend! ¡Todos ustedes están violando las leyes de este reino!
So, what do you need me to do?;Entonces, ¿qué necesitas que haga?
Okay's now you's needs to cook da chompy! Slurp! You's can cook it's over der! ~ Rantz points to a nearby spit roast. ~;¡Bien, ahora necesitas cocinar el chompy! ¡Sorber! ¡Puedes cocinar, se acabó! ~ Rantz señala un asado cercano. ~
3.17 Returning to Jungle forester with the sharpened axe;3.17 Volviendo a Jungle Forester con el hacha afilada.
That doesn't give me a lot to go on.;Eso no me da mucho para continuar.
So you're Lady Hefin?;¿Entonces eres Lady Hefin?
Why? Was the first batch not good enough?;¿Por qué? ¿El primer lote no fue lo suficientemente bueno?
It would, yes.;Lo sería, sí.
Very valuable. Have a nice time!;Muy valioso. ¡Que lo pases bien!
Can I speak to Bravek anyway?;¿Puedo hablar con Bravek de todos modos?
Anything I can help with?;¿Puedo ayudar en algo?
Ali the Operator said you wanted to see me.;Ali el operador dijo que querías verme.
And what a great bard he makes!;¡Y qué gran bardo es!
4.7 Finishing off;4.7 Rematando
If the player does not currently have a construction contract;Si el jugador no tiene actualmente un contrato de construcción
Thanks. You've been a great help.;Gracias. Has sido de gran ayuda.
Hello, Robert. You've had quite the makeover.;Hola Roberto. Has tenido un gran cambio de imagen.
How are you and your defective brain doing nowadays, adventurer?;¿Cómo les va a usted y a su cerebro defectuoso hoy en día, aventurero?
Anyway, they had a large supply of items that we felt we could use on the high seas, so we made a few trades with them, and were on our way.;De todos modos, tenían una gran cantidad de artículos que creíamos que podíamos usar en alta mar, así que hicimos algunos intercambios con ellos y nos pusimos en camino.
GLADLY!;¡CON ALEGRÍA!
If the player has a Defence level of less than 5;Si el jugador tiene un nivel de Defensa inferior a 5
I've defeated the Sea Troll Queen!;¡He derrotado a la Reina Troll Marina!
It's been a pleasure working with you too. Do pop in to see me in Draynor soon! I leave you with my blessing...;Ha sido un placer trabajar contigo también. ¡Ven pronto a verme en Draynor! Les dejo mi bendición...
He's not alone there, but he doesn't need to worry. We have things under control.;No está solo allí, pero no necesita preocuparse. Tenemos las cosas bajo control.
So do you have all of your memories back now?;¿Tienes todos tus recuerdos de vuelta ahora?
a covert operation into enemy territory, to check up on the guards we have stationed there.;una operación encubierta en territorio enemigo, para controlar a los guardias que tenemos estacionados allí.
Hold it! I know you adventurers.;¡Espera! Los conozco aventureros.
No... you do not understand...;No... no lo entiendes...
You search the wall...;Buscas en la pared...
After some time, he comes back and gives you an animate rock spell.;Después de un tiempo, regresa y te da un hechizo de roca animada.
Try infusing each of the essence piles here with a cell. You'll probably need a chisel to shape the essence first. Looks like there's one on the floor there.;Intente infundir una célula en cada una de las pilas de esencia aquí. Probablemente primero necesitarás un cincel para darle forma a la esencia. Parece que hay uno en el suelo.
3.1.4 Speaking to Ava before giving her another chicken;3.1.4 Hablando con Ava antes de darle otro pollo
Have you got the equipment?;¿Tienes el equipo?
Yes. You've shown us that the pox we're all infected with can't be contagious. If it was, you'd be covered in spots by now.;Sí. Nos has demostrado que la viruela que todos estamos infectados no puede ser contagiosa. Si lo fuera, ya estarías cubierto de manchas.
The player is prompted to input a term.;Se le solicita al jugador que ingrese un término.
3.9 Climbing up Rupert's beard;3.9 Subiendo por la barba de Rupert
My family have always been great explorers and seafarers, and I recently set off on my maiden voyage.;Mi familia siempre ha sido grandes exploradores y navegantes, y recientemente emprendí mi viaje inaugural.
Perhaps you can find the mermaid and tell her I'm very sorry I was rude to her. Then maybe she'll lift the curse.;Quizás puedas encontrar a la sirena y decirle que lamento haber sido grosero con ella. Entonces tal vez ella levante la maldición.
The two goblins flee the battle, soon followed by others.;Los dos duendes huyen de la batalla, seguidos pronto por otros.
Well... No. It was a long time ago. Not many people around who remember it.;Bueno... No. Fue hace mucho tiempo. No hay mucha gente alrededor que lo recuerde.
Yes, and I have my mission report. I also have the mission reports from the operatives in the Ardougne Zoo and the Lumbridge sheep field.;Sí, y tengo mi informe de misión. También tengo los informes de misión de los agentes del zoológico de Ardougne y del campo de ovejas de Lumbridge.
Fire!;¡Fuego!
Welcome to Mad Eadgar's! Serving all day, every day!;¡Bienvenidos a Mad Eadgar's! ¡Sirviendo todo el día, todos los días!
But I can drink it though.;Pero puedo beberlo.
If the player has 100 coins;Si el jugador tiene 100 monedas
I already have the letter from this sand pit.;Ya tengo la carta de este arenero.
Fine. I won't pretend to like it though.;Bien. Aunque no fingiré que me guste.
4.3 Talking to Jack Seagull;4.3 Hablando con Jack Gaviota
Uh...they live in the cold? That's about all.;Uh... ¿viven en el frío? Eso es todo.
Kovac know what say...;Kovac sabe lo que dice...
But if the Doors aren't failing, what's the issue?;Pero si los Doors no están fallando, ¿cuál es el problema?
Use your crystal chime to try and cleanse the tree. Let us hope this works.;Usa tu campana de cristal para intentar limpiar el árbol. Esperemos que esto funcione.
What is this thing?;¿Qué es esto?
You show the torn page to Sithik.;Le muestras la página rota a Sithik.
Chaps have two functions;Los caps tienen dos funciones.
If the player does not have a bowl;Si el jugador no tiene bol
You give the King the Daconia rock.;Le das al Rey la piedra Daconia.
How about the guard dog barking at an intruder?;¿Qué tal el perro guardián que ladra a un intruso?
Across the sea to the far west. It is a truly magnificent place.;Al otro lado del mar hacia el lejano oeste. Es un lugar verdaderamente magnífico.
The undead creatures usually manifest some sort of disease so it's best to attack them from a distance with a ranged weapon.;Las criaturas no muertas suelen manifestar algún tipo de enfermedad, por lo que es mejor atacarlas desde la distancia con un arma a distancia.
I'll leave you be.;Te dejaré en paz.
I... don't think that's right.;Yo... no creo que eso esté bien.
(Player receives Kgp id card, Mission report (fake).);(El jugador recibe una tarjeta de identificación de Kgp, un informe de misión (falso).)
What is it you're searching for here?;¿Qué es lo que estás buscando aquí?
Okay, I'll try and track down this jinx for you.;Bien, intentaré localizar este maleficio por ti.
Yes, you. I have some questions.;Sí, tú. Tengo algunas preguntas.
I don't quite see how that is good, but if you say so...;No veo muy bien por qué eso es bueno, pero si tú lo dices...
Nope, sounds good to me.;No, me suena bien.
4.2 Giving items to Prince Brand while gaining the approval of Princess Astrid;4.2 Darle artículos al Príncipe Brand y obtener la aprobación de la Princesa Astrid.
I'm afraid not, darling. I don't think there is one to be had on these islands for love nor money...;Me temo que no, cariño. No creo que haya uno en estas islas ni por amor ni por dinero...
3.17 Talking to Mary after showing Gordon the bloody head;3.17 Hablando con Mary después de mostrarle a Gordon la cabeza ensangrentada.
The Fremenniks? Pah! They are just too ignorant and stubborn to listen to anything we have to say - how can we possibly associate with a race that won't listen?;¿Los Fremennik? ¡Pah! Son demasiado ignorantes y testarudos para escuchar cualquier cosa que tengamos que decir. ¿Cómo podemos asociarnos con una raza que no escucha?
Go away, I'm busy! I'm... Umm... In a meeting!;¡Vete, estoy ocupado! Estoy... Umm... ¡En una reunión!
And what do we have here? Looks like some fresh Myreque meat!;¿Y qué tenemos aquí? ¡Parece carne fresca de Myreque!
There's one other thing. Seren built a second set of defences within the Temple of Light, this fragment of her is sealed within them. There's an orb that can bypass these defences.;Hay otra cosa. Seren construyó un segundo conjunto de defensas dentro del Templo de la Luz, este fragmento de ella está sellado dentro de ellas. Hay un orbe que puede sortear estas defensas.
Have you got a copy of my book? It explains everything in more detail.;¿Tienes una copia de mi libro? Explica todo con más detalle.
You show the Necromancy book to Zavistic.;Le muestras el libro de Nigromancia a Zavistic.
I'm a little busy at the moment. What is it?;Estoy un poco ocupado en este momento. ¿Qué es?
I wouldn't rule it out.;No lo descartaría.
Parrot;Loro
3.4.6 Finishing Temple Trekking;3.4.6 Finalizando la caminata por el templo
A lie? Veliaf...;¿Una mentira? Velia...
There, the sand pit will now magically refill. No more work for Bert!;Allí, el arenero se volverá a llenar mágicamente. ¡No más trabajo para Bert!
Some silverware has gone missing from the castle cellar...;Algunos cubiertos han desaparecido del sótano del castillo...
Oh, I am but a poor maiden kidnapped by the evil Solus!;¡Oh, no soy más que una pobre doncella secuestrada por el malvado Solus!
How is business?;¿Cómo va el negocio?
4.3.1 Talking to Turael again;4.3.1 Hablando con Turael otra vez
6 Lord Arceuus' favour;6 El favor de Lord Arceuus
Yes that's the one. Now take this orb and put it in one of the large pouches from there, don't want it getting damaged. A Colossal pouch may also do the trick.;Sí, ese es el indicado. Ahora toma este orbe y colócalo en una de las bolsas grandes que hay allí, no quiero que se dañe. Una bolsa colosal también puede ser la solución.
3.7 Talking to Pentyn;3.7 Hablando con Pentyn
Okay, now where is this passage?;Bien, ¿dónde está ahora este pasaje?
Sorry, no.;Lo siento, no.
5.6 Talking to David after learning about the poison;5.6 Hablando con David después de enterarse del veneno.
Well sorry, but you'll have to get 750,000 coins. Oh well... See you later.;Pues lo siento, pero tendrás que conseguir 750.000 monedas. Oh bueno... Nos vemos luego.
If the player does not have any sito foil;Si el jugador no tiene ningún sito foil
Honestly? I think it was Carol.;¿Honestamente? Creo que fue Carol.
We don't have good days here anymore. Curse King Tyras.;Aquí ya no tenemos buenos días. Maldición del rey Tyras.
That's right! Because of you, our order finally has a proper source of rune essence again! Thank you, friend.;¡Así es! ¡Gracias a ti, nuestra orden finalmente vuelve a tener una fuente adecuada de esencia rúnica! Gracias amigo.
How do I make a bronze necklace?;¿Cómo hago un collar de bronce?
Indeed. But enough about Vanescula. Are you ready to deal with Damien?;En efecto. Pero ya basta de Vanescula. ¿Estás listo para lidiar con Damien?
Arrr chuckie chuckie chuckie! That'll teach him to play with dolls at his age. Dolls can be frightening.;¡Arrr chuckie chuckie chuckie! Eso le enseñará a jugar con muñecas a su edad. Las muñecas pueden dar miedo.
Hello there! You're looking a little feminine today, [player name]!;¡Hola! ¡Te ves un poco femenina hoy, [nombre del jugador]!
And I think you've been reading too many cheap detective novels. Hobbes is kind of uptight, but his loyalty to old Lord Sinclair is beyond question.;Y creo que has estado leyendo demasiadas novelas policíacas baratas. Hobbes es un poco tenso, pero su lealtad al viejo Lord Sinclair está fuera de toda duda.
Of course, I could just have you all killed right now. After the trouble you've all caused me, it wouldn't be an unreasonable act. However, I am not without mercy, and I will not draw blood unless I have to.;Por supuesto, podría hacer que los maten a todos ahora mismo. Después del problema que todos ustedes me han causado, no sería un acto irrazonable. Sin embargo, no soy sin piedad y no extraeré sangre a menos que sea necesario.
Understandable. But if you ever change your mind, just come and ask me.;Comprensible. Pero si alguna vez cambias de opinión, ven y pregúntame.
Oh. Well, I guess Arsen will be pleased to hear he didn't bring the curse upon the Corsairs.;Oh. Bueno, supongo que a Arsen le alegrará saber que no trajo la maldición sobre los corsarios.
Oh, it's a rune shop. No thank you, then.;Oh, es una tienda de runas. No, gracias entonces.
All goblins gather around her. Not just from village, from all over world. She is Chosen Commander!;Todos los duendes se reúnen a su alrededor. No sólo del pueblo, sino de todo el mundo. ¡Ella es el comandante elegido!
2.5 Talking to the Makeover Mage again;2.5 Hablando con el mago del cambio de imagen otra vez
Why is the river such a good defence?;¿Por qué el río es una buena defensa?
Herman Caranos;Herman Caranos
Can you make that replacement sword now?;¿Puedes hacer esa espada de reemplazo ahora?
King Bolren, are you OK?;Rey Bolren, ¿estás bien?
) Repair all items;) Reparar todos los artículos
Apprentice workman;aprendiz de obrero
Nope, dead serious. Hasn't been working for a long time.;No, muy en serio. Hace mucho que no funciona.
3.5 Search crate in the Food Store;3.5 Buscar caja en la tienda de alimentos
Hmm... I know someone from Ardougne who might be able to help. She knows a thing or two about chemistry.;Hmm... Conozco a alguien de Ardougne que podría ayudar. Sabe un par de cosas sobre química.
6 Delivering the potion;6 Entregando la poción
Ah, [player name]. How goes your quest? Have you delivered my research to Aubury yet?;Ah, [nombre del jugador]. ¿Cómo va tu búsqueda? ¿Ya entregaste mi investigación a Aubury?
Follow the path?;¿Seguir el camino?
Politics is never straightforward.;La política nunca es sencilla.
) Dialogue 52;) Diálogo 52
Where can I find this lens mould you mentioned?;¿Dónde puedo encontrar este molde de lente que mencionaste?
What, since you were kids?;¿Desde que eran niños?
Now you see, I've tried honour before. Decided it wasn't for me. Honour matters not if you're dead. I intend to keep living.;Ahora verás, ya he probado el honor antes. Decidí que no era para mí. El honor no importa si estás muerto. Tengo la intención de seguir viviendo.
I was wondering if I could ask you about something.;Me preguntaba si podría preguntarte algo.
Good work [Fremennik name]. Let's get inside and see what's going on.;Buen trabajo [nombre de Fremennik]. Entremos y veamos qué está pasando.
Is it OK if I use your anvil?;¿Está bien si uso tu yunque?
Actually, I'm not that interested.;En realidad, no estoy tan interesado.
So was this one also the result of those eggs?;Entonces, ¿este también fue el resultado de esos huevos?
That what I see in dream. It her destiny.;Eso es lo que veo en sueños. Es su destino.
too!;¡también!
Player, Solus is very weakened, and we don't have any more fighters to spare!;Player, Solus está muy debilitado y ¡no nos sobran más luchadores!
5,000 coins for the lady at the front! How about 6,000?;5,000 ¡Monedas para la dama del frente! How about 6,000?
You blind meat bag? It's a bank. You can store your valuables here... not that I expect you to have any.;You blind meat bag? It's a bank. Puedes guardar tus objetos de valor aquí... no es que espere que los tengas.
Not a problem for a friend of Sir What's-his-face.;No es un problema para un amigo de Sir What's-his-face.
Can't say that I did, no. Sorry, I was keeping an eye out.;No puedo decir que lo hice, no. Lo siento, estaba atento.
1.1.2 Talking to him after meeting Osman;1.1.2 Hablando con él después de conocer a Osman.
I will safeguard this orb and pray for your safe return. My assistant will guide you out.;Salvaguardaré este orbe y rezaré por tu regreso sano y salvo. Mi asistente te guiará.
steal your items. This will give you time to recover your account.;robar tus artículos. Esto le dará tiempo para recuperar su cuenta.
Ok thanks, I'll go and get it.;Ok gracias, iré a buscarlo.
5.7 After obtaining the phrase;5.7 Después de obtener la frase
We will be here once you are.;Estaremos aquí una vez que lo estés.
Is there anyone else you want me to talk to on your behalf?;¿Hay alguien más con quien quieras que hable en tu nombre?
I didn't like it, but I still like the painting.;No me gustó, pero todavía me gusta la pintura.
North of the River Molch, west of here.;Al norte del río Molch, al oeste de aquí.
Well it's been known to happen.;Bueno, se sabe que sucede.
'Blood is the price of victory.';\"La sangre es el precio de la victoria.\"
Thank you for helping with the dig! Ur-tag tells me it will be finished soon, and then we will be able to resume work!;¡Gracias por ayudar con la excavación! ¡Ur-tag me dice que estará terminado pronto y luego podremos reanudar el trabajo!
Hops;Lúpulo
How exciting! Well don't leave me hanging in anticipation. What did you find?;¡Qué emocionante! Bueno, no me dejes esperando. ¿Qué encontraste?
You nimbly scale up the beard to the top of the tower.;Subes ágilmente la barba hasta la cima de la torre.
That knowledge not for ordinary goblin. Only those who understand ways of Big High War God may learn of Yu'biusk.;Ese conocimiento no es para un duende común y corriente. Sólo aquellos que entienden las costumbres del Gran Dios de la Guerra pueden aprender sobre Yu'biusk.
That's it! You've learnt the 6 core lessons;¡Eso es todo! Has aprendido las 6 lecciones principales
Yes certainly.;Sí, claro.
For the skin paste, there's a local witch who's apparently an expert on all sorts of potions. I'm sure she could make you some. I hear she also sells dye, if you need some for the wig.;Para la pasta para la piel, hay una bruja local que aparentemente es experta en todo tipo de pociones. Estoy seguro de que ella podría hacerte algunos. He oído que también vende tinte, si necesitas un poco para la peluca.
A reward appears on the stand;Aparece una recompensa en el stand.
18.6 Finding Lady Meilyr;18.6 Buscando a Lady Meilyr
She's downstairs. The trapdoor is hidden under the bed.;Ella está abajo. La trampilla está escondida debajo de la cama.
Zenesha;zenesha
Let's go!;¡Vamos!
2.5 Claiming another trade proposal;2.5 Reclamando otra propuesta comercial
Enakhra's Temple;Templo de Enakhra
Human help Grimgnash sleep? This good. Grimgnash let human help.;¿Ayuda humana a Grimgnash a dormir? Esta bien. Grimgnash dejó que la ayuda humana.
So you just want me to bring you these bones and that will be that?;¿Entonces sólo quieres que te traiga estos huesos y eso será todo?
I need some crystal dust for this potion I'm making.;Necesito polvo de cristal para esta poción que estoy haciendo.
2.1 Talking to the Wise Old Man again if the player didn't bring the runes before;2.1 Hablar con el Viejo Sabio nuevamente si el jugador no trajo las runas antes
The guardians should be strong enough to fend off those creatures. Maybe Tamara will know what to do next.;Los guardianes deberían ser lo suficientemente fuertes como para defenderse de esas criaturas. Quizás Tamara sepa qué hacer a continuación.
So you just want me to kill a zombie?;¿Entonces sólo quieres que mate a un zombie?
I'm not going any further until we work out what's going on.;No voy a ir más lejos hasta que averigüemos qué está pasando.
Ooh, THAT'S interesting.;Oh, eso es interesante.
I have found it!;¡Lo he encontrado!
No, I was just showing you.;No, solo te lo estaba mostrando.
Coincidence - there is a lot of loose metal around.;Coincidencia: hay mucho metal suelto por ahí.
directly to it! I hope to revolutionise the entire teleportation system! Don't you think I'm great? Uh, I mean it's great?;directamente a ello! ¡Espero revolucionar todo el sistema de teletransportación! ¿No crees que soy genial? Uh, quiero decir, ¿es genial?
You've come along at just the right time actually. All of my knights are already known to the Black Knights.;En realidad, has llegado en el momento justo. All of my knights are already known to the Black Knights.
I'm afraid we have orders not to let you in.;Me temo que tenemos órdenes de no dejarte entrar.
Oh Guthix please no, please don't, I don't want to die!;Oh Guthix por favor no, por favor no, ¡no quiero morir!
Ah, this comes as little surprise. Did you uncover any details of the plans?;Ah, esto no es una sorpresa. ¿Descubriste algún detalle de los planes?
You must be [player name]. My good friend Sedridor has told me about you. As both wizard and inventor, he has aided me in my great invention!;Debes ser [nombre del jugador]. Mi buen amigo Sedridor me ha hablado de ti. ¡Como mago e inventor, me ha ayudado en mi gran invento!
This tower. Set me back a fair few million.;Esta torre. Set me back a fair few million.
Do you have any spare rocks then?;¿Tienes piedras de repuesto entonces?
6.1 Returning with no bones to Traiborn;6.1 Regresando sin huesos a Traiborn
Then yes, you'll be doing the poking!;Entonces sí, ¡tú serás el que pinche!
(The player arrives in Dream Land.);(El jugador llega a Dream Land).
Of course I'm not happy. You expect us to just hop into bed with you? You are the enemy! You always have been, and you always will be! We will have no part in this.;Por supuesto que no estoy feliz. ¿Esperas que simplemente nos metamos en la cama contigo? ¡Tú eres el enemigo! ¡Siempre lo has sido y siempre lo serás! No tendremos parte en esto.
The cart driver laughs at your pun...;El conductor del carro se ríe de tu juego de palabras...
1.3 After completing Royal Trouble;1.3 Después de completar Royal Trouble
Jorra! Bring me a sherry.;¡Jora! Tráeme un jerez.
The scene pans to the bridge. Pharaoh Kemesis, Jabari, Coenus, and several Menaphite Guards can be seen. The Pharaoh walks towards the middle of the bridge.;La escena se centra en el puente. Se pueden ver al faraón Kemesis, Jabari, Coenus y varios guardias menafitas. El faraón camina hacia el centro del puente.
I'm a bit confused. Can you explain how to make the suit?;Estoy un poco confundido. ¿Puedes explicar cómo hacer el traje?
Yellow Snow;Nieve Amarilla
I had a look. Kelyn Ithell is her closest living relative. Problem is, we don't just need a Lady Ithell, we need the Lady Ithell.;Eché un vistazo. Kelyn Ithell es su pariente viva más cercana. Problem is, we don't just need a Lady Ithell, we need the Lady Ithell.
A final flashback shows King Healthorg, Oaknock, Glouphrie and Hazelmere in front of an apparently intact Argento.;Un flashback final muestra a King Healthorg, Oaknock, Glouphrie y Hazelmere frente a un Argento aparentemente intacto.
I've forgotten how to use the serum.;He olvidado cómo usar el suero.
5.2 Commander Montai after getting the orb;5.2 Comandante Montai después de conseguir el orbe.
Where can I find Captain Rovin?;¿Dónde puedo encontrar al Capitán Rovin?
2.1 Picking up the bird book;2.1 Recogiendo el libro de pájaros
Indeed. Their Butler Jones is in fact a faithful follower of Hazeel. He has been unsuccessful in locating the scroll himself, but together the two of you will find it.;En efecto. Su Butler Jones es, de hecho, un fiel seguidor de Hazeel. Él no ha logrado localizar el pergamino por sí mismo, pero juntos lo encontraréis.
2.44 Talking to 'Beefy' Burns after suggesting it's the navigator's fault;2.44 Hablando con 'Beefy' Burns tras sugerir que es culpa del navegante
Snowflakes summons the entire village to her.;Snowflakes convoca a todo el pueblo hacia ella.
You leave the soap where it is.;Dejas el jabón donde está.
Dr Harlow hands you a stake.;El Dr. Harlow te entrega una estaca.
Because he is invisible and in three separate places simultaneously?;¿Porque es invisible y está en tres lugares separados simultáneamente?
2 Talking to Aretha;2 hablando con aretha
Don't worry, I'll be careful.;No te preocupes, tendré cuidado.
5.34.1 Press zero;5.34.1 Presione cero
Well why are you showing it to me then?;Bueno, ¿por qué me lo muestras entonces?
Baxtorian;baxtoriano
This page was last modified on 11 October 2023, at 17;Esta página fue modificada por última vez el 11 de octubre de 2023, a las 17
Actually, I don't need one right now.;En realidad, no necesito uno ahora.
7.1.1 Using any item on Ramarno;7.1.1 Usar cualquier artículo en Ramarno
Curator Haig Halen;Comisario Haig Halen
Well the Menaphite Pantheon is made up of four main deities.;Pues el Panteón Menafita está formado por cuatro deidades principales.
Well... I would if I had space to carry one.;Bueno... lo haría si tuviera espacio para llevar uno.
What must we do?;¿Qué debemos hacer?
Please, tell me! Who did you sell the boots to?;¡Por favor dígame! ¿A quién le vendiste las botas?
(Player receives a puzzle box.);(El jugador recibe una caja de rompecabezas).
Indeed it does. There's a spot on its back where there's a gap in the scales.;De hecho lo hace. Hay un punto en su espalda donde hay un hueco en las escamas.
Whatever future you're planning, it ends here!;Cualquiera que sea el futuro que estés planeando, ¡termina aquí!
I need some time to think on this.;Necesito algo de tiempo para pensar en esto.
*Brakawk* Don't drop quest items half way through a quest! *Squawk*;*Brakawk* ¡No dejes caer objetos de misión a mitad de una misión! *Graznido*
Asleif Hamalsdotter;Asleif Hamalsdotter
Oh, ok!;¡Ah, OK!
I don't know what you mean...;No sé a qué te refieres...
Right, thanks to [player name], we should now have everything we need to enter the crystal seed containing Prifddinas.;Bien, gracias a [nombre del jugador], ahora deberíamos tener todo lo que necesitamos para ingresar a la semilla de cristal que contiene Prifddinas.
2.1.11 Talking to Malcolm again before talking to Alice again;2.1.11 Hablar con Malcolm otra vez antes de volver a hablar con Alice.
Wonderful! Let's get started.;¡Maravilloso! Empecemos.
Here, take this poison and pour it into Ceril Carnillean's food. Once the deed is done, return here and speak to me once more.;Toma, toma este veneno y viértelo en la comida de Ceril Carnillean. Una vez hecho el acto, regresa aquí y habla conmigo una vez más.
That's where it gets interesting... The memory spoke of a curse on the elves, a curse that Seren was desperately trying to break.;Ahí es donde se pone interesante... El recuerdo hablaba de una maldición sobre los elfos, una maldición que Seren estaba tratando desesperadamente de romper.
I won't let her destroy me! She doesn't get to decide that!;¡No dejaré que me destruya! ¡Ella no puede decidir eso!
In time of much-war there many tribes. Big High War- God send Dorgesh tribe to fight beardy-short-people in mountains.;En tiempos de mucha guerra hay muchas tribus. Gran Gran Guerra: Dios envíe a la tribu Dorgesh a luchar contra la gente barbuda en las montañas.
But you're the one that had them printed!;¡Pero eres tú quien los imprimió!
Could I have a go with your bird?;¿Puedo intentarlo con tu pájaro?
Well you'd need to apply to the head mourner, or I suppose Bravek the city warder.;Bueno, tendrías que presentar una solicitud al jefe de los dolientes, o supongo que a Bravek, el guardián de la ciudad.
Very nice, adventurer. You're supposed to make it into the statue's body.;Muy bien, aventurero. Se supone que debes llegar al cuerpo de la estatua.
I can't speak to the penguins when I'm not in my disguise.;No puedo hablar con los pingüinos si no estoy disfrazado.
Well I'd better press on with it;Bueno, será mejor que siga adelante.
After that, I could never hold a chisel again.;Después de eso, nunca más pude sostener un cincel.
Sorry to have kept you.;Lamento haberte retenido.
My Arm like plan too. My Arm marry Snowflake, an' she become boss of town, an' My Arm teach town to farm goutweed. Yup, good plan.;A mi brazo también le gusta el plan. My Arm se casa con Snowflake, y ella se convierte en la jefa de la ciudad, y My Arm le enseña a la ciudad a cultivar hierba gotosa. Sí, buen plan.
I'd like to check my Bank PIN settings.;Me gustaría verificar la configuración de mi PIN bancario.
Nothing good.;Nada bueno.
They did.;Lo hicieron.
transported to the land of dreams. I can't help you from there on, that all depends upon your understanding of your self. Good luck!;transportado a la tierra de los sueños. No puedo ayudarte a partir de ahí, todo depende de tu comprensión de ti mismo. ¡Buena suerte!
If the player has no logs;Si el jugador no tiene registros
I have searched through Odd Mushroom's possessions. Sadly much of his research has been lost. I have copied what I could find into a book for you.;He buscado entre las posesiones de Odd Mushroom. Lamentablemente gran parte de su investigación se ha perdido. He copiado lo que pude encontrar en un libro para ti.
';'
You give a beer to Dr Harlow.;Le das una cerveza al Dr. Harlow.
If the player hasn't grown a hespori before;Si el jugador no ha cultivado un hespori antes
There you go. I've made you each one to get you to the Goblin Village and one to bring you back here.;Ahí tienes. Los he creado a cada uno para llevarlos a Goblin Village y uno para traerlos de regreso aquí.
Yes. I suggest you check elsewhere.;Sí. Te sugiero que consultes en otro lado.
Leave me alone... Me...;Déjame en paz... Yo...
Good work out there. You'd better speak to Elena and Councillor Halgrive, they'll go over the next steps with you.;Buen trabajo ahí fuera. Será mejor que hables con Elena y el concejal Halgrive, ellos repasarán contigo los siguientes pasos.
Thanks for the Rota Bert. I'll go check for the original with Sandy in Brimhaven.;Gracias por la Rota Bert. Iré a buscar el original con Sandy en Brimhaven.
Woo wooo. Woooooooooooooooooo!;Guau, guau. ¡Woooooooooooooooo!
Not only that, I also heard Vanstrom talking about this same weakness. He implied that Serafina found a way to take advantage of it.;No sólo eso, también escuché a Vanstrom hablar de esta misma debilidad. Dio a entender que Serafina encontró una manera de aprovecharlo.
Please?;¿Por favor?
Wizard;Mago
Well Done! The next number is;¡Bien hecho! El siguiente número es
Are you Mordan Nikazsi?;¿Eres Mordan Nikazsi?
Just here on guard duty.;Sólo aquí de guardia.
Go have a word with Bonafido the head builder. See if you can't get him off his backside to do some work. Oh, and I'm Effigy by the way.;Ve a hablar con Bonafido, el jefe de obras. A ver si puedes sacarlo de su trasero para que trabaje un poco. Ah, y por cierto, soy Effigy.
I'm sorry little man.;Lo siento hombrecito.
What's this big hole in the ground all about?;¿A qué se debe este gran agujero en el suelo?
Any word on Xamphur?;¿Alguna noticia sobre Xamphur?
There are a lot of books on the bookcase, but one is noticibly larger than the others. The cover reads 'The Lost Kingdom by Lucius Theron'.;Hay muchos libros en la estantería, pero uno es notablemente más grande que los demás. En la portada se lee 'El reino perdido de Lucius Theron'.
You prove to the guard the thread matches Carol's clothes.;Le demuestras al guardia que el hilo coincide con la ropa de Carol.
These should protect you from infection.;Estos deberían protegerlo de infecciones.
Nothing tangible, no, but you will be deputized to act as a White Knight, and you will feel a warm glow inside of having done the right thing.;Nada tangible, no, pero se te asignará para actuar como un Caballero Blanco y sentirás un cálido resplandor en tu interior por haber hecho lo correcto.
Ranger;Guardabosque
Ah I may be interested in that. What sort of price were you looking at per piece of silk?;Ah, puede que me interese. ¿Qué tipo de precio estabas mirando por pieza de seda?
I'm sure you will be able to find a ram wherever there are sheep.;Estoy seguro de que podrás encontrar un carnero dondequiera que haya ovejas.
I'm bigger than you. Let me by!;Soy más grande que tú. Let me by!
Well...now you ask, I am a bit short on cash.;Bueno... ahora preguntas, estoy un poco corto de efectivo.
I poisoned the food as requested, but it didn't quite go to plan.;Envenené la comida según lo solicitado, pero no salió según lo planeado.
3.6 Talking to Assistant Le Smith (as Kruk);3.6 Hablando con el asistente Le Smith (como Kruk)
You drop the lit candle into the fissure and see that there is quite a large drop after you get through the hole. There is a good anchor point nearby onto which you could tie a rope.;Dejas caer la vela encendida en la fisura y ves que hay una caída bastante grande después de pasar por el agujero. Cerca hay un buen punto de anclaje al que se puede atar una cuerda.
Oh, I don't have it with me.;Oh, no lo tengo conmigo.
Grrr - you don't belong in here, human!;Grrr, ¡no perteneces aquí, humano!
It's just a dream. It doesn't mean anything.;Es sólo un sueño. No significa nada.
Okay, I'll go and get it again then.;Está bien, entonces iré a buscarlo de nuevo.
3.1 Talking to Anna;3.1 hablando con ana
Not just any creme brulee mind you, but a creme brulee supreme!;No cualquier creme brulee, claro está, ¡sino una creme brulee suprema!
Hey [player name]. The elder cadantine herb grew perfectly. Let's get it harvested.;Hola [nombre del jugador]. La hierba cadantina mayor creció perfectamente. Vamos a cosecharlo.
Hello, old man.;Hola viejo.
... So what Rashiliyia wanted all along was to be reunited with her son in the afterlife.;... Entonces, lo que Rashiliyia siempre quiso fue reunirse con su hijo en el más allá.
If I go near that camel, it'll probably bite my hand off.;Si me acerco a ese camello, probablemente me arrancará la mano de un mordisco.
Well, I was wondering if you could do me just one small favour? Please could you go and fetch him back again for me?;Bueno, me preguntaba si podrías hacerme sólo un pequeño favor. ¿Podrías ir a buscarlo de nuevo por favor?
From what I can tell, King Lathas hated how his father split the kingdom, giving half to him and half to his brother. He wanted his brother dead from the start.;Por lo que puedo decir, el rey Lathas odiaba cómo su padre dividió el reino, dándole la mitad a él y la otra mitad a su hermano. Quería que su hermano muriera desde el principio.
War? What is it good for?;¿Guerra? ¿Para qué sirve?
I assume so. You should probably go through and join them.;Supongo que sí. Probablemente deberías pasar y unirte a ellos.
Arrr. Some other time, perhaps...;Arrr. En otro momento, tal vez...
Torag the Corrupted;Torag el corrupto
Hmm... It might still be worth a look. Where can I find this information?;Hmm... Quizás todavía valga la pena echarle un vistazo. ¿Dónde puedo encontrar esta información?
What was I supposed to do again?;¿Qué se suponía que debía hacer de nuevo?
The slugs are talking to me... They tell me to do bad things...;Las babosas me hablan... Me dicen que haga cosas malas...
My name is [Fremennik name], Your Highness.;Mi nombre es [nombre Fremennik], Su Alteza.
Boil!;¡Hervir!
5 Getting a bloated toad;5 Conseguir un sapo hinchado
Apparently a soldier interacted with the artefact at one point. It caused another soldier to enter a frenzy and kill multiple people.;Al parecer, un soldado interactuó con el artefacto en un momento dado. Causó que otro soldado entrara en frenesí y matara a varias personas.
We've got your back, [player name]. Now you show that dragon what for!;Te respaldamos, [nombre del jugador]. ¡Ahora muéstrale a ese dragón para qué!
The Boneguard turns into Akthanakos.;El Boneguard se convierte en Akthanakos.
5.3 Talking to Anna after learning about the poison;5.3 Hablando con Anna después de enterarse del veneno.
Sorry, all that jubilation has made me forget what we were talking about.;Lo siento, todo ese júbilo me ha hecho olvidar de qué estábamos hablando.
An increase in taxes would definitely cause some anger, especially if it seems that the king is making personal gain. No one likes the idea of the rich getting richer.;Un aumento de los impuestos definitivamente causaría cierta ira, especialmente si parece que el rey está obteniendo beneficios personales. A nadie le gusta la idea de que los ricos se hagan más ricos.
A shame. You're better than this Arianwyn, I hope in time you will see that.;Es una pena. Eres mejor que este Arianwyn, espero que con el tiempo lo veas.
*Sighs*... Fine. If I go get you this sandwich, will you help Willow?;*Suspira*... Bien. Si voy a buscarte este sándwich, ¿ayudarás a Willow?
If the player does not have the key;Si el jugador no tiene la clave
I kept one of the keys. I gave the other two to other people for safe keeping.;Guardé una de las llaves. Le di los otros dos a otras personas para que los guardaran.
Quest transcriptIcthlarin's Little HelperIncomplete transcripts;Transcripción de la misiónEl pequeño ayudante de IcthlarinTranscripciones incompletas
We lost three diving parties that way!;¡Perdimos tres grupos de buceo de esa manera!
You will not pass!;¡No pasarás!
Afraid not. You?;Miedo que no. ¿Tú?
What man-thing want?;¿Qué hombre-cosa quiere?
If the player already has the note;Si el jugador ya tiene la nota
Not yet, your Majesty.;Todavía no, Su Majestad.
8.2 Talking to Princess Astrid when Prince Brand is the heir;8.2 Hablando con la princesa Astrid cuando el príncipe Brand es el heredero
Speaking of your associates, what's all this really about?;Hablando de tus asociados, ¿a qué se debe realmente todo esto?
Hmm... that is an interesting problem. But I think there is a way to get you in.;Hmm... ese es un problema interesante. Pero creo que hay una manera de hacer que entres.
Anything that upsets people really. I suspect some of the others here will have a few suggestions for you. Just keep an eye out for suitable opportunities.;Cualquier cosa que realmente moleste a la gente. Sospecho que algunos de los otros aquí tendrán algunas sugerencias para usted. Sólo esté atento a las oportunidades adecuadas.
But let me introduce myself. I am Veldaban, son of Dondakan. I am the Commander of the Black Guard in Keldagrim.;Pero déjame presentarme. Soy Veldaban, hijo de Dondakan. Soy el comandante de la Guardia Negra en Keldagrim.
I lost the corrected anthem you gave me.;Perdí el himno corregido que me diste.
I should warn you though, getting to him might not be easy if you're carrying any chemicals. The guards are searching anyone heading to that part of Varrock.;Sin embargo, debo advertirte que llegar hasta él puede no ser fácil si llevas algún químico. Los guardias están registrando a cualquiera que se dirija a esa parte de Varrock.
Last night I got into a war o' words with another Cap'n, and he has vowed to sink my ship and put all of my crew to the sword.;Anoche tuve una guerra de palabras con otro capitán, y él ha prometido hundir mi barco y pasar a espada a toda mi tripulación.
When that failed the Evil Chicken grew angry with its brethren and swore to kill any human or chicken that it ever encountered again!;Cuando eso falló, el Pollo Maligno se enojó con sus hermanos y juró matar a cualquier humano o pollo que volviera a encontrar.
I guess it's always nice to be rewarded. You should be careful not to let that drive you though. Money can't buy everything, [player name].;Supongo que siempre es bueno ser recompensado. Sin embargo, debes tener cuidado de no dejar que eso te impulse. El dinero no puede comprarlo todo, [nombre del jugador].
That's not quite...;Eso no es del todo...
He's definitely not a mermaid.;Definitivamente no es una sirena.
5.42 Talking to the Ethereal Lady after finishing the emote challenge;5.42 Hablando con la Dama Etérea después de terminar el desafío del gesto
Handkerchief;Pañuelo
'It was the start of something beautiful, but there is pain in beauty, as I soon came to realise...';\"Fue el comienzo de algo hermoso, pero en la belleza hay dolor, como pronto me di cuenta...\"
But those Menaphites and bandits are making the place quite unbearable.;Pero esos menafitas y bandidos están haciendo el lugar bastante insoportable.
3.2 Trying to enter the camp with a weapon equipped;3.2 Intentando entrar al campamento con un arma equipada.
You don't have enough coins to pay for the dye.;No tienes suficientes monedas para pagar el tinte.
Sorry, I've done enough for today.;Lo siento, ya he hecho suficiente por hoy.
You're not a real guard. I've been in here long enough to know that. What's your business?;No eres un verdadero guardia. He estado aquí el tiempo suficiente para saberlo. ¿Cuál es tu negocio?
Ah, the people that live in the mountains here, they are a superstitious lot. They fear few things, but magic and gods they're scared to death of.;Ah, la gente que vive aquí en las montañas, es un grupo supersticioso. Temen a pocas cosas, pero a la magia y a los dioses les asustan muchísimo.
I was wondering if I could have another batch of poison?;Me preguntaba si podría tener otro lote de veneno.
Well just let me know if I can help in any way.;Bueno, déjame saber si puedo ayudarte de alguna manera.
For raw bear meat;Para carne de oso cruda
This is one of my personal seed pods, handed down through the generations of my family.;Esta es una de mis vainas de semillas personales, transmitida de generación en generación en mi familia.
You should hurry, they could infect the entire town in a matter of a few days!;¡Debes darte prisa, podrían infectar a todo el pueblo en cuestión de unos días!
Ah, impatience! Traitorous Ali's time is indeed nigh. Firstly bring me some snake venom, which will act as the main toxin.;¡Ah, impaciencia! La hora del traidor Ali está realmente cerca. Primero tráeme un poco de veneno de serpiente, que actuará como toxina principal.
Take care Klank.;Cuídate Klank.
What history?;¿Qué historia?
Well, do you know the VAGUE AREA you lost it?;Bueno, ¿conoces la ZONA VAGA que la perdiste?
I'm not really much of a traveller, sorry.;Realmente no soy muy viajero, lo siento.
You climb the stairs.;Subes las escaleras.
2.1 With ring of Charos;2.1 Con anillo de Charos
Certainly! Skillcapes are a symbol of achievement. Only people who have mastered a skill and reached level 99 can get their hands on them and gain the benefits they carry.;¡Ciertamente! Los Skillcapes son un símbolo de logro. Only people who have mastered a skill and reached level 99 can get their hands on them and gain the benefits they carry.
Hey, get your hands off my food! Unless you'd like me to start eating the contents of your bank instead!;¡Oye, quita tus manos de mi comida! ¡A menos que quieras que empiece a comerme el contenido de tu banco!
There are a lot of books on the bookcase, but one is noticibly larger than the others. The cover reads 'Senntisten Secrets by Lucius Theron'.;Hay muchos libros en la estantería, pero uno es notablemente más grande que los demás. La portada dice \"Senntisten Secrets de Lucius Theron\".
Modern day morytania;Morytania moderna
Oh no! You'd better find a way to get her out!;¡Oh, no! ¡Será mejor que encuentres una manera de sacarla!
No, I lost it.;No, lo perdí.
What should I do with them?;¿Qué debo hacer con ellos?
1.1 Talking to Dwarven Boatman;1.1 Hablando con el barquero enano
Magical orb (a);Orbe mágico (a)
That's enough! Get out of my castle now!;¡Es suficiente! ¡Sal de mi castillo ahora!
What did I do to deserve this?;¿Qué hice para merecer esto?
You're alive! I feared General Khazard would have killed you!;¡Estás vivo! ¡Temía que el general Khazard te hubiera matado!
But she's kidnapped you. Surely that makes her evil?;Pero ella te ha secuestrado. ¿Seguramente eso la hace malvada?
Well don't take too long. Every second we waste is a big risk.;Bueno, no tardes mucho. Cada segundo que perdemos es un gran riesgo.
What is this, Kovac?;¿Qué es esto, Kovac?
What tools do you need?;¿Qué herramientas necesitas?
Anyway, that's everything. I hope that has helped you out.;De todos modos, eso es todo. Espero que te haya ayudado.
You fly on the glider.;Vuelas en el planeador.
1.1 Random stories;1.1 Historias aleatorias
I'm a mighty hero!;¡Soy un héroe poderoso!
Hey, you there!;¡Oye, estás ahí!
How long have you been interested in books?;¿Desde cuándo te interesan los libros?
I'll need his bank pass, in that case.;En ese caso, necesitaré su pase bancario.
If the player has not completed The Dig Site;Si el jugador no ha completado The Dig Site
Come on, I know you're in cahoots with them. It's important that I get these weapons to them.;Vamos, sé que estás confabulado con ellos. Es importante que les entregue estas armas.
You're back. How are things going?;Has vuelto. ¿Cómo van las cosas?
He seems to worry a lot about you.;Parece preocuparse mucho por ti.
It is a terrible thing for people to turn away from their religion. I think the spirits taught the town a lesson.;Es terrible que la gente se aparte de su religión. Creo que los espíritus le dieron una lección al pueblo.
Repeated failure on mortgage repayments.;Incumplimiento repetido en los pagos de la hipoteca.
5.12 Searching the mine cart;5.12 Buscando en el carro de la mina
Safalaan! I've seen something I think you should know about.;¡Safalaán! He visto algo que creo que deberías saber.
Galvek.;Gálvek.
Hello, any luck finding the consecration seed?;Hola, ¿tuviste suerte para encontrar la semilla consagrada?
I... Err... [Tim/Sue]?;Yo... Err... ¿[Tim/Sue]?
I can't find Father Urhney at the moment.;No puedo encontrar al Padre Urhney en este momento.
6 Negotiating the peace deal with Queen Sigrid;6 Negociando el acuerdo de paz con la reina Sigrid
Hello, Checkal. Why didn't you tell me about Willow?;Hola Checkal. ¿Por qué no me hablaste de Willow?
Ah yes, our sawmill operator was expecting you. Do you have the proposal with you?;Ah, sí, nuestro operador del aserradero lo estaba esperando. ¿Tienes la propuesta contigo?
Are you ready to enter the Scar?;¿Estás listo para entrar en Scar?
Cutscene where the player launches the balloon and it burns down;Escena donde el jugador lanza el globo y se quema.
Please Traveller, leave before it's too late!;¡Por favor, viajero, vete antes de que sea demasiado tarde!
Now we have no commander.;Ahora no tenemos comandante.
6.5 Talking to the golem after opening the portal;6.5 Hablando con el golem después de abrir el portal.
Okay Effendi, you need to follow the plans. You will need some special tools for this... There is an anvil in the other tent. You have my permission to use it, but show the plans to the guard.;Bien, Effendi, debes seguir los planes. Necesitará algunas herramientas especiales para esto... Hay un yunque en la otra tienda. Tienes mi permiso para usarlo, pero muéstrale los planos al guardia.
If the player does not have all quest requirements;Si el jugador no tiene todos los requisitos de la misión
Orders note;Nota de pedidos
Not yet. We have [amount] pieces left to find. I suspect they'll either be in this building or very close by.;Aún no. Nos quedan [cantidad] piezas por encontrar. Sospecho que estarán en este edificio o muy cerca.
11.2 Talking to King Roald again;11.2 Hablando con el Rey Roald otra vez
A nice family of three, out for a little picnic a bit too close to the Salve.;Una agradable familia de tres personas que ha salido a hacer un pequeño picnic demasiado cerca de la Salve.
We are the Guardians of Armadyl. We have kept the temple safe for many ages. The evil in the dungeons seek what lies here. The Mahjarrat are the worst.;Somos los Guardianes de Armadyl. Hemos mantenido el templo seguro durante muchos siglos. Los malvados en las mazmorras buscan lo que hay aquí. Los Mahjarrat son los peores.
Ithoi rushes out of the hut.;Ithoi sale corriendo de la cabaña.
It's a fine day to be out in the garden isn't it?;Hace un buen día para estar en el jardín, ¿no?
Yes, I know... stick da chompy!;Sí, lo sé... ¡pega el chompy!
To the south of Mort'ton there's an old town known as Burgh de Rott. The place was abandoned but I hear some escapees from Meiyerditch have made their home there.;Al sur de Mort'ton hay un casco antiguo conocido como Burgh de Rott. El lugar estaba abandonado, pero he oído que algunos fugitivos de Meiyerditch han establecido allí su hogar.
The spirit tree has looked over us for centuries. Now we must pay our respects.;El árbol de los espíritus nos ha cuidado durante siglos. Ahora debemos presentar nuestros respetos.
3 Accessing the Waterfall Dungeon;3 Accediendo a la mazmorra de la cascada
(Grand Exchange collection interface opens.);(Se abre la interfaz de colección de Grand Exchange).
Yeah man, but they come from the south, where humans have thumbs to play them with. We don't have thumbs. Also, the Pescaling had our old ones confiscated for being too loud.;Yeah man, but they come from the south, where humans have thumbs to play them with. No tenemos pulgares. Also, the Pescaling had our old ones confiscated for being too loud.
So how do we deal with them?;Entonces, ¿cómo lidiamos con ellos?
If we want to help as many people as possible, we need to think bigger than that. The Drakan family, they are the real targets.;Si queremos ayudar a la mayor cantidad de personas posible, debemos pensar en algo más grande que eso. La familia Drakan son los verdaderos objetivos.
Advanced clues have tiers between easy and master.;Las pistas avanzadas tienen niveles entre fácil y maestro.
You recount your experiences with the baboons in Osmumten's Tomb...;Cuentas tus experiencias con los babuinos en la tumba de Osmumten...
It must have somehow managed to reproduce, because people have reported seeing them in groups.;Debe haber logrado reproducirse de alguna manera, porque la gente ha informado haberlos visto en grupos.
Well, I don't necessarily believe I have much of a choice!;Bueno, ¡no necesariamente creo que tenga muchas opciones!
So what's the catch?;Entonces, ¿cuál es el problema?
I must say I am extremely glad you are only here temporarily, I would hate for any of my crew to have any sort of dealing with you.;Debo decir que estoy muy contento de que estés aquí solo temporalmente; odiaría que alguien de mi tripulación tuviera algún tipo de trato contigo.
2.6.3 Upon creating a long enough stepping stone path;2.6.3 Al crear un camino de piedra lo suficientemente largo
Monkey Sadness;Tristeza de mono
Here you go...;Aquí tienes...
4.1 Reporting to Lord Shayzien;4.1 Reportando a Lord Shayzien
You're a cook, why don't you bake me a cake?;Eres cocinera, ¿por qué no me haces un pastel?
I'm sorry. It's just that I've lost her.;Lo lamento. Es sólo que la he perdido.
Alright I get the picture. What will work then?;Muy bien, entiendo la imagen. ¿Qué funcionará entonces?
Then come back to me when you do.;Entonces vuelve conmigo cuando lo hagas.
Look at this place... It's beautiful, is it not?;Mira este lugar... Es hermoso, ¿no?
I suggest you begin your search by talking to my family and servants. One of them might know where he's gone.;Le sugiero que comience su búsqueda hablando con mi familia y mis sirvientes. One of them might know where he's gone.
3.12 Talking to the Male slave after he mentions the handcuffs;3.12 Hablando con el esclavo después de mencionar las esposas.
Good day, [madam/sir]. Are you interested in the history of this area?;Buenos días, [señora/señor]. ¿Estás interesado en la historia de esta zona?
I managed to recover Ranis' head.;Logré recuperar la cabeza de Ranis.
4.1.1 Searching the unlocked chest with a full inventory;4.1.1 Buscando el cofre desbloqueado con un inventario completo
Do not fear. If you follow the path of the great hero Wally, then you are sure to defeat the demon.;No temas. Si sigues el camino del gran héroe Wally, seguramente derrotarás al demonio.
Arrr, any sufficiently advanced technology be indistinguishable from demonic possession, that it be.;Arrr, cualquier tecnología suficientemente avanzada debe ser indistinguible de una posesión demoníaca, que así sea.
Notice board;tablón de anuncios
Your enthusiasm is to be commended. Very well, if you feel you are already prepared then who am I to stop you.;Su entusiasmo es digno de elogio. Muy bien, si sientes que ya estás preparado, ¿quién soy yo para detenerte?
Er... Hi.;Eh... Hola.
Leave me alone, I need to feed my pet rock.;Déjame en paz, necesito alimentar a mi mascota con piedra.
Well you'd better investigate it then. If you help us fill our Library of Knowledge, we shall grant you access to the guild.;Bueno, entonces será mejor que lo investigues. Si nos ayudas a llenar nuestra Biblioteca de Conocimiento, te otorgaremos acceso al gremio.
Check the pile behind the ladder. You should find it there.;Revisa la pila detrás de la escalera. Deberías encontrarlo allí.
Hmmm let me think... Ouch! Thinking isn't clever. Ah here, she did scribble it down for me.;Hmmm let me think... Ouch! Pensar no es inteligente. Ah here, she did scribble it down for me.
2.11 Using sheep bones on the incinerator;2.11 Usando huesos de oveja en el incinerador
Nieve;nieva
Well, I've done a lot of research into Triple Redundant Aero Super Hawsers and it seems to have paid off, but answer me this one question. Why are you asking me this rather than the Gnome?;Bueno, he investigado mucho sobre Triple Redundant Aero Super Hawsers y parece haber valido la pena, pero respóndeme a esta pregunta. ¿Por qué me preguntas esto a mí y no al Gnomo?
14.5.1 Talking to the memory again;14.5.1 Hablando con la memoria otra vez.
Then I propose that [player name] be the one sent into the crystal. Anyone disagree?;Entonces propongo que [nombre del jugador] sea el que envíe al cristal. ¿Alguien no está de acuerdo?
You search the plinth...;Buscas en el pedestal...
I wish I could have met her... The real her I mean. I bet she'd have known how to properly close this rift.;Ojalá hubiera podido conocerla... La verdadera ella, quiero decir. Apuesto a que ella habría sabido cómo cerrar adecuadamente esta brecha.
1 Entering the camp;1 Entrando al campamento
You may need help building the temple or defending yourself against the Shades. I'm sure if you ask around nicely you would be able to get some help.;Quizás necesites ayuda para construir el templo o defenderte de las Sombras. Estoy seguro de que si preguntas amablemente podrás obtener ayuda.
No. You need to tell your companions about Safalaan's decision. Now, get going.;No. Debes informar a tus compañeros sobre la decisión de Safalaan. Ahora, ponte en marcha.
Then search the house more thoroughly! Everything you need should be there.;¡Entonces registra la casa más a fondo! Todo lo que necesitas debería estar allí.
I need to get there quick. Thank you for the help.;Necesito llegar rápido. Gracias por la ayuda.
5 Dealing with the cannon;5 Lidiando con el cañón
5.34.13 Picking the second right number;5.34.13 Escoger el segundo número correcto
Remember, speak to Ghrim if you require assistance.;Recuerde, hable con Ghrim si necesita ayuda.
Yes, that may be a good idea. Many people could die! If only there was a way to defeat her!;Sí, puede ser una buena idea. ¡Muchas personas podrían morir! ¡Si tan solo hubiera una manera de derrotarla!
You'll need to get to Efaritay's Arboretum in the middle of the city. The city architects gave it facelift to help it blend in, but it's still impossible to miss.;Tendrás que llegar al Arboreto de Efaritay en el centro de la ciudad. Los arquitectos de la ciudad le dieron un lavado de cara para que se integrara, pero aún así es imposible pasarlo por alto.
I'm not a nice girl. I'm a respectable scientist researching the interactions between ghosts and the force of pure science.;No soy una buena chica. Soy un científico respetable que investiga las interacciones entre los fantasmas y la fuerza de la ciencia pura.
The player is brought into the arena.;El jugador ingresa a la arena.
No. You're wrong. Now go away.;No, estás equivocado. Ahora vete.
As you wish. Hopefully I can find someone else to help.;Como desées. Ojalá pueda encontrar a alguien más que me ayude.
I don't know anymore. You're very demanding aren't you!;Ya no lo sé. You're very demanding aren't you!
3.17 Talking to the escaping slave;3.17 Hablando con el esclavo que escapa
The Fremennik then swept over Gielinor destroying the altars we had made, in an attempt to remove all trace of magic from the land.;Luego, los Fremennik arrasaron Gielinor destruyendo los altares que habíamos hecho, en un intento de eliminar todo rastro de magia de la tierra.
Ok then. So what do they do exactly?;Bien entonces. Entonces, ¿qué hacen exactamente?
Claus the Chef;Claus el chef
Looking good.;Luciendo bien.
'It didn't seem fair, didn't seem right. They deserved more. I knew I had to give it to them...';'No me pareció justo, no me pareció correcto. Merecían más. Sabía que tenía que dárselo...'
Inside, we found an altar. It seems to be giving off the same power as the Dark Altar.;En su interior encontramos un altar. Parece emitir el mismo poder que el Altar Oscuro.
... but Pharaoh Kemesis agreed to begin preparations to reopen Menaphos.;... pero el faraón Kemesis acordó comenzar los preparativos para reabrir Menaphos.
I don't think so. Lord Arceuus is trying to find out more about Xamphur, but he doesn't have anything yet. For now, all we can do is wait.;No me parece. Lord Arceuus is trying to find out more about Xamphur, but he doesn't have anything yet. Por ahora lo único que podemos hacer es esperar.
Well done! That's correct!;¡Bien hecho! ¡Eso es correcto!
You take the barrel, it's not that heavy, just awkward.;Coges el cañón, no es tan pesado, sólo incómodo.
Could you talk to your friend Aubury in Varrock about supplying me with runes?;¿Podrías hablar con tu amigo Aubury en Varrock para que me proporcione runas?
Yes, he's the one who persuaded us to come here.;Sí, él fue quien nos convenció de venir aquí.
That was silly... never mind, I can give you another, but you'll have to free up some space in your backpack first.;Eso fue una tontería... no importa, puedo darte otro, pero primero tendrás que liberar algo de espacio en tu mochila.
I've found tracks leading off to the west. But they trail off into the trees. Beyond that I am unable to follow.;Encontré huellas que van hacia el oeste. Pero se pierden entre los árboles. Más allá de eso no puedo seguirlo.
4 The third dungeon;4 La tercera mazmorra
Oh. Okay. Sorry.;Oh. Bueno. Lo siento.
Iron ore;mineral de hierro
Meaning?;¿Significado?
Looks like the portal to the Mind Altar has closed. I guess the guardian only keeps them open for so long. You'll need to use the new portal instead. Make sure you take another uncharged cell with you.;Parece que el portal al Altar de la Mente se ha cerrado. Supongo que el guardián sólo los mantiene abiertos durante un tiempo. En su lugar, deberá utilizar el nuevo portal. Asegúrate de llevar contigo otra celda descargada.
So if I bring you this egg, you'll give me the key?;Entonces, si te traigo este huevo, ¿me darás la llave?
Tina;tina
5.5.1 Talking to Felix again;5.5.1 Hablando con Félix otra vez
I want my mommy.;Quiero a mi mami.
Have ye brought some rum for yer ol' mate Frank?;¿Has traído ron para tu viejo amigo Frank?
Yuck! I don't like beer.;¡Qué asco! No me gusta la cerveza.
It is a fairly rare ore. The only place I know to get it is under this cliff here, but it is guarded by a very powerful ice giant.;Es un mineral bastante raro. El único lugar que conozco para conseguirlo es debajo de este acantilado, pero está custodiado por un gigante de hielo muy poderoso.
Besides, let's be honest, if I die doing so, Khazard would probably be thrilled.;Además, seamos honestos, si muero al hacerlo, Khazard probablemente estaría encantado.
Go to Hemenster and do us proud!;¡Ve a Hemenster y haznos sentir orgullosos!
Hi there. Veliaf said that I should introduce myself to everyone.;Hola. Veliaf dijo que debería presentarme a todos.
A jinx?;¿Un maleficio?
This page was last modified on 7 July 2022, at 04;Esta página fue modificada por última vez el 7 de julio de 2022, a las 04
You show her 'A Dark Disposition'.;Le muestras 'Una disposición oscura'.
Hah! If that's the way you think, then you shall both die!;¡Ja! Si esa es su forma de pensar, ¡ambos morirán!
A cutscene shows the player being caught;Una escena muestra al jugador siendo atrapado.
Greetings, outerlander, I am Hamal. I am the chieftain of this tribe.;Saludos, extranjero, soy Hamal. Soy el jefe de esta tribu.
What was it that I was supposed to do for you?;¿Qué se suponía que debía hacer por ti?
I don't see how there can be any more doubt. You should tell the Duke at once!;No veo cómo puede haber más dudas. ¡Deberías decírselo al Duque inmediatamente!
Hello. What can I do for you?;Hola. ¿Qué puedo hacer por ti?
Faeces! How lovely. If I'm not mistaken, this dung is from Kephri herself, last of the dawn scarabs. It's a shame that her kind have long been lost to the world.;¡Excrementos! Que lindo. Si no me equivoco, este estiércol es de la propia Kephri, el último de los escarabajos del alba. Es una pena que los de su especie hayan desaparecido del mundo hace mucho tiempo.
Let's have a look at it.;Echemos un vistazo.
About this wall...;Sobre este muro...
(Non-quest dialogue) How are you two doing?;(Diálogo sin misión) ¿Cómo están ustedes dos?
You need a Glassblowing Pipe to make V's Shield.;Necesitas una pipa de soplado de vidrio para hacer el Escudo de V.
Oh, sorry. I'm not from this world.;Ah, lo siento. No soy de este mundo.
8.6 Xarpus;8.6 Xarpus
One look at the enemy and ye run away.;Una mirada al enemigo y huyes.
Key print;impresión clave
In a way. Together we would all be responsible for Kourend, but a single individual would rule over the kingdom.;En cierto sentido. Todos juntos seríamos responsables de Kourend, pero un solo individuo gobernaría el reino.
Serafina?;¿Serafina?
To see if you were worthy.;Para ver si eras digno.
You create the origami balloon structure.;Creas la estructura del globo de origami.
And how's that looking?;¿Y cómo se ve eso?
Well I can't take you out until you are properly geared up.;Bueno, no puedo eliminarte hasta que estés debidamente equipado.
Perhaps I could help.;Quizás podría ayudar.
Problem? What problem?Er...and you have a dossier on me???;¿Problema? ¿Qué problema? Eh... ¿y tienes un expediente sobre mí?
2 Infiltrating the fortress;2 Infiltrándose en la fortaleza
6 Rogue's Purse;6 
4.2 If the player has lost the blindweed;4.2 Si el jugador ha perdido la ceguera
Do you have any idea how to break the seals?;¿Tienes alguna idea de cómo romper los sellos?
If you seek more of the knowledge, look to the Seal of Hefin. You'll find it on the top level, to the south west. The light will guide the way...;Si buscas más conocimiento, mira el Sello de Hefin. Lo encontrarás en el nivel superior, hacia el suroeste. La luz guiará el camino...
Withdrew [number] coins.;Retiró [número] monedas.
Exchange All;Intercambiar todo
Tell me how you became an Archaeologist;Cuéntame cómo te convertiste en Arqueólogo
I have the mattress!;¡Tengo el colchón!
The kingdom of Miscellania will have to reward you for this.;El reino de Miscelania tendrá que recompensarte por esto.
Each mould part is differing...;Cada parte del molde es diferente...
I have some here!;¡Tengo algunos aquí!
1.5 Talking to Asteros Arceuus;1.5 
I don't actually have them with me.;En realidad no los tengo conmigo.
If the player is in the wrong place or has not thrown the bird feed;Si el jugador está en el lugar equivocado o no ha tirado el alimento para pájaros
See you anon.;Nos vemos pronto.
So, how does thee know I 'ave some?;Entonces, ¿cómo sabes que tengo algo?
1.1 Vanstrom Klause;1.1 Klause Vanstrom
Got any Suqah hides you want me to tan?;¿Tienes alguna piel de Suqah que quieras que broncee?
I am Mosol Rei, I am a Jungle Warrior. I used to live in this village, but it is too dangerous for you to stay around here.;Soy Mosol Rei, soy un guerrero de la jungla. Solía ​​vivir en este pueblo, pero es demasiado peligroso para ti quedarte por aquí.
Wriggle through the rubble?;¿Moverse entre los escombros?
What do you want?;¿Qué deseas?
So we're here?;¿Entonces estamos aquí?
Meiyerditch Laboratories;Laboratorios Meiyerditch
She's outside, can you get to her?;Ella está afuera, ¿puedes llegar hasta ella?
Who knows, but he may well have taught the skills to his gnomes.;Quién sabe, pero es posible que haya enseñado estas habilidades a sus gnomos.
Talk to Betty about the Hand in the Sand.;Habla con Betty sobre la mano en la arena.
'It's somewhere in the sea, And it looks very nice, If it weren't for your ancestors, It wouldn't be there at all,';\"Está en algún lugar del mar, y se ve muy bonito. Si no fuera por tus antepasados, no estaría allí en absoluto\".
You said you'd make the statue's head look like a camel, and that looks like...;Dijiste que harías que la cabeza de la estatua pareciera un camello, y eso parece...
As good as can be, all things considered. I idolised my grandfather for years. They always say you should never meet your heroes though, now I see why.;Lo mejor que puede ser, considerando todo. Yo idolatraba a mi abuelo durante años. Siempre dicen que nunca debes conocer a tus héroes, ahora veo por qué.
Before starting this quest, be aware that your combat level is lower than the recommended level of 35.;Antes de comenzar esta misión, ten en cuenta que tu nivel de combate es inferior al nivel recomendado de 35.
The Arena is open only on PvP Arena worlds. Switch to one of those game worlds to play in the Arena.;La Arena está abierta sólo en mundos Arena PvP. Cambia a uno de esos mundos de juego para jugar en la Arena.
You hand the empty vial to Safalaan who uses his blade to fill it with his own blood.;Le entregas el frasco vacío a Safalaan, quien usa su espada para llenarlo con su propia sangre.
Are you really sure about all of this?;¿Estás realmente seguro de todo esto?
Which is what exactly?;¿Cuál es qué exactamente?
I can still remember the lesson on the importance of knowing your own abilities and having confidence in them and yourself.;Todavía recuerdo la lección sobre la importancia de conocer las propias capacidades y tener confianza en ellas y en uno mismo.
So Mother want these trolls to send ambassador up to Weiss, maybe teach us their inventions, an' in return I teach Weiss inventions here.;Así que mamá quiere que estos trolls envíen un embajador a Weiss, tal vez nos enseñen sus inventos, y a cambio yo les enseño los inventos de Weiss aquí.
Killer's;asesino
I've come to return what Arsen stole.;He venido a devolver lo que robó Arsen.
I'm not sure I'm afraid. I imagine someone from the Moon Clan would likely have more knowledge on the matter.;No estoy seguro de tener miedo. Me imagino que alguien del Clan Luna probablemente tendría más conocimiento sobre el tema.
9 Lady Piscarilius' favour;9 El favor de Lady Piscarilius
You pull the foot out of your backpack and show it to Sarah.;Sacas el pie de tu mochila y se lo muestras a Sarah.
It will take a while to pack up all of our equipment but we aim to be gone as soon as possible.;Nos llevará un tiempo empacar todo nuestro equipo, pero nuestro objetivo es irnos lo antes posible.
3.1.6 Talking to Ava again before talking to the witch;3.1.6 Hablando con Ava nuevamente antes de hablar con la bruja.
You had it all in hand. I must say, this has been an interesting development.;Lo tenías todo bajo control. Debo decir que este ha sido un desarrollo interesante.
No, I'm just looking around.;No, sólo estoy mirando a mi alrededor.
If the player has keys from Rovin and the drain;Si el jugador tiene llaves de Rovin y el desagüe
Like someone else was talking for you. Are you sure she hasn't put a spell on you again? Did she wave a watch in front of your face? You know, tell you to look deep into her eyes?;Como si alguien más estuviera hablando por ti. ¿Estás seguro de que no te ha vuelto a hechizar? ¿Agitó un reloj frente a tu cara? ¿Sabes, decirte que la mires profundamente a los ojos?
6 Upon defeating the two H.A.M. members;6 Al derrotar a los dos H.A.M. miembros
I'll be back soon.;Volveré pronto.
No problem. Come back if you change your mind.;Ningún problema. Vuelve si cambias de opinión.
The Dwarf Captain gives you another toolkit.;El Capitán Enano te da otro juego de herramientas.
Please, leave me alone. I'm sure the walls never used to sway that much.;Por favor, déjame en paz. Estoy seguro de que las paredes nunca se balanceaban tanto.
I'll get to it right away.;Me ocuparé de ello de inmediato.
Oh, ok! I guess it's not that much further to Varrock!;¡Ah, OK! ¡Supongo que no queda mucho más lejos hasta Varrock!
Wydin;Wydin
Mysterious Master;Maestro misterioso
Let me see that.;Déjame ver eso.
No need. I can summon it with ease.;No hay necesidad. Puedo convocarlo con facilidad.
No, I don't know many idiots. Except for young Ben there.;No, no conozco a muchos idiotas. Excepto por el joven Ben allí.
Oh, but there is always a curtain call.;Ah, pero siempre hay un toque de telón.
3.1.1 Talking to Phileas again;3.1.1 Hablando con Phileas otra vez
No problem my friend, perhaps another time.;No hay problema amigo, quizás en otro momento.
However, word on the streets is that Robert O'Reilly has been working with them. Perhaps he could help you. He lives in the middle of town.;Sin embargo, se dice en las calles que Robert O'Reilly ha estado trabajando con ellos. Quizás él pueda ayudarte. Vive en el centro de la ciudad.
I thought we were friends...;Pensé que éramos amigos...
(Player receives Clockwork book.);(El jugador recibe el libro Clockwork).
Good work, [player name]! At last we can relax. We've completed our task and you have done me a great service!;¡Buen trabajo, [nombre del jugador]! Por fin podemos relajarnos. ¡Hemos completado nuestra tarea y usted me ha brindado un gran servicio!
I put a stop to that though. I killed Kroy and destroyed his lab. The barkeep has no supply now.;Pero puse fin a eso. Maté a Kroy y destruí su laboratorio. El camarero no tiene suministro ahora.
A lot more might have died if you hadn't stopped Lord Iorwerth.;Muchos más podrían haber muerto si no hubieras detenido a Lord Iorwerth.
A reward?;¿Una recompensa?
Urghhh...not good fing creature, yous gotta get da ogrish old fings for da making new jiggig special. You's creature needs da key for getting in da low bury place.;Urghhh... no es una buena criatura, tienes que conseguir esos viejos y ogros dedos para hacer un nuevo jiggig especial. Tu criatura necesita la llave para entrar al lugar de enterramiento bajo.
Sure thing, but you'd better free up some space first.;Claro, pero será mejor que primero liberes algo de espacio.
If the player has ethenea;Si el jugador tiene ethenea
I have received word from the digsite that the canal has been constructed, and the barge is awaiting some final touches.;He recibido noticias del sitio de excavación de que el canal ha sido construido y la barcaza está esperando algunos toques finales.
Weren't you supposed to be carving Icthlarin's head?;¿No se suponía que debías tallar la cabeza de Icthlarin?
3.37 Talking to the Local after defeating Khazard;3.37 Hablando con el local después de derrotar a Khazard
There are three books here that look important... What would you like to do?;Hay tres libros aquí que parecen importantes... ¿Qué te gustaría hacer?
I've not discussed it with him yet.;Aún no lo he hablado con él.
3.4 Talking to King Vargas;3.4 Hablando con el rey Vargas
Not that I can think of.;No se me ocurre nada.
How do people start gaining favour in Shayzien?;¿Cómo empieza la gente a ganarse el favor de Shayzien?
You've lost it haven't you?;Lo has perdido ¿no?
2.1 Encountering Idris, Morvran, and Essyllt;2.1 Encuentro con Idris, Morvran y Essyllt
You thankfully have no need to do that any more.;Afortunadamente ya no tienes necesidad de hacer eso.
The Shades keep knocking the temple down!;¡Las Sombras siguen derribando el templo!
I have a seed from Baxtorian that I think needs enchanting.;Tengo una semilla de Baxtorian que creo que necesita encantamiento.
... and after I'd defeated the giant scarab, the High Priest gave me a reward lamp to teach me more combat skills.;... y después de derrotar al escarabajo gigante, el Sumo Sacerdote me dio una lámpara de recompensa para enseñarme más habilidades de combate.
How do I gain the support of the population?;¿Cómo consigo el apoyo de la población?
5.3 Digging in Falador Park;5.3 Excavando en el Parque Falador
This page was last modified on 30 April 2023, at 14;Esta página fue modificada por última vez el 30 de abril de 2023, a las 14
Is anybody there?;¿Hay alguien ahí?
'Ello matey!;'¡Hola amigo!
Burthorpe;burthorpe
1.16 Talking to Edmond after pouring three buckets of water on the mud patch;1.16 Hablando con Edmond después de verter tres cubos de agua en el lodo
You're back. Do you have everything needed yet?;Has vuelto. ¿Ya tienes todo lo necesario?
I hear from King Vargas that relations between Etceteria and Miscellania are none too cordial at the moment.;He oído por el rey Vargas que las relaciones entre Etceteria y Miscellania no son demasiado cordiales en este momento.
14.3 Talking to Ali the Operator again;14.3 Hablando con Ali el Operador otra vez
The symbol of Zamorak? That tells us nothing.;¿El símbolo de Zamorak? Eso no nos dice nada.
The Council must be removed and a replacement is needed. I will gladly support the new Royal Accord. But first, we must focus on Xamphur.;El Consejo debe ser destituido y es necesario un reemplazo. Con mucho gusto apoyaré el nuevo Acuerdo Real. Pero primero debemos centrarnos en Xamphur.
Arrr! Magical potions? Be soundin' like nonsense to me!;¡Arrr! ¿Pociones mágicas? ¡Me parece una tontería!
'Praefectus Classis Perseriya';'Praefectus Classis Perseriya'
The only problem is that those rottin' fiends have torn up and destroyed all but one of the Blindweed Patches.;El único problema es que esos demonios podridos han destrozado y destruido todos los Blindweed Patches menos uno.
This page was last modified on 10 March 2023, at 16;Esta página fue modificada por última vez el 10 de marzo de 2023, a las 16
You installed some puppet rulers just to access the Altar? My my, Xamphur, you haven't lost your ambition.;¿Instalaste algunos gobernantes títeres sólo para acceder al Altar? My my, Xamphur, you haven't lost your ambition.
I can feel it! Help me!;¡Puedo sentirlo! ¡Ayúdame!
To be a true [strongman/strongwoman], you do not just need big muscles. No, you must have self control and an unrelenting desire to push yourself to become stronger.;Para ser un verdadero [hombre/mujer fuerte], no sólo necesitas grandes músculos. No, debes tener autocontrol y un deseo implacable de esforzarte para volverte más fuerte.
Oh... okay then, but just the one.;Oh... está bien entonces, pero sólo uno.
Temple of Light? What's the Temple of Light?;¿Templo de la Luz? ¿Qué es el Templo de la Luz?
That's exactly right! Do this for us and we'll let Brother Jimmy go!;¡Eso es exactamente correcto! ¡Haz esto por nosotros y dejaremos ir al hermano Jimmy!
You never disappoint, [player name]!;¡Nunca decepcionas, [nombre del jugador]!
Well I'm going to use the powerful sword Silverlight, which I believe you have one of the keys for?;Bueno, voy a usar la poderosa espada Silverlight, ¿de la cual creo que tienes una de las llaves?
The scene shows a green, red, and blue dragon launching dragonfire towards the ship, beginning the first part of the assault.;La escena muestra un dragón verde, rojo y azul lanzando fuego de dragón hacia el barco, comenzando la primera parte del asalto.
All you have to do with it, adventurer, is chisel it into the body of the statue.;Todo lo que tienes que hacer, aventurero, es cincelarlo en el cuerpo de la estatua.
(Player performs Jump for Joy emote.);(El jugador realiza el gesto Jump for Joy).
7 Upon killing the dagannoth or talking to Jossik;7 Al matar al dagannoth o hablar con Jossik
Trufitus hands the tattered scroll back to you.;Trufitus te devuelve el pergamino andrajoso.
4.6 Opening chest by Captain Siad;4.6 Cofre abierto por el Capitán Siad
2.2 Talking to Aga;2.2 Hablando con Aga
Oh, we will soon! Just you give it time. They'll slip up sooner or later.;¡Oh, lo haremos pronto! Sólo dale tiempo. Tarde o temprano cometerán un error.
The airships are being built just off the coast of Ape Atoll.;Los dirigibles se están construyendo frente a la costa de Ape Atoll.
3.3 Atempting to open the gate without the key to unlock it;3.3 Intentar abrir la puerta sin la llave para desbloquearla.
Well you're right about that. Turns out King Lathas was lying about that as well. But I'll get to that in a minute.;Bueno, en eso tienes razón. Resulta que el rey Lathas también estaba mintiendo sobre eso. Pero llegaré a eso en un minuto.
Indeed, so marvellous was this light-show at its height that the patterns of light themselves became alive, and great flocks of luminous creatures rode along the gem- cast beams, each drawn to its own colour.;De hecho, tan maravilloso fue este espectáculo de luces en su apogeo que los propios patrones de luz cobraron vida, y grandes bandadas de criaturas luminosas cabalgaban a lo largo de los rayos de gemas, cada una atraída por su propio color.
That's a plank, you'll need a lot of those.;Esa es una tabla, necesitarás muchas de esas.
Thank you, Ur-tag!;¡Gracias, Ur-tag!
But your friends?;¿Pero tus amigos?
Can't you just leave Tassie alone?;¿No puedes dejar a Tassie en paz?
You mean more help? I've already blessed one wrench for you, that should be enough.;¿Quieres decir más ayuda? Ya te he bendecido con una llave inglesa, debería ser suficiente.
There is a book, somewhere in the library, that may help you. It is the 'Scholars Guide to Dwarven Costumes' and it contains the designs of the costumes of a lot of old Kings and dwarven dignitaries.;Hay un libro, en algún lugar de la biblioteca, que puede ayudarte. Es la 'Guía de los eruditos sobre los trajes de los enanos' y contiene los diseños de los trajes de muchos antiguos reyes y dignatarios enanos.
Your information operative is known as Savant, I suggest you contact them using your CommOrb at your earliest convenience.;Su operativo de información se conoce como Savant. Le sugiero que se comunique con él utilizando su CommOrb lo antes posible.
Who is she?;¿Quién es ella?
 She was an old foe. We will not weep for her demise.;Ella era una vieja enemiga. No lloraremos por su desaparición.
2.3 Talking to Oldak;2.3 Hablando con Oldak
(Player receives Address label.);(El jugador recibe la etiqueta de dirección).
You'll probably want a spade, I find they're pretty much always needed when it comes to hunting treasure. Check the general store if you don't have one.;Probablemente querrás una pala, creo que siempre son necesarias cuando se trata de buscar tesoros. Consulte la tienda general si no tiene una.
This page was last modified on 9 April 2023, at 21;Esta página fue modificada por última vez el 9 de abril de 2023, a las 21
6 Returning to Eadgar with supplies;6 Regresando a Eadgar con suministros
Please tell me you have the blanket.;Por favor dime que tienes la manta.
Lady Meilyr departs for Lletya.;Lady Meilyr parte hacia Lletya.
You've done enough for now citizen. I'll be in touch if we require your assistance again. For now, here is payment for your time.;Ya has hecho suficiente por ahora ciudadano. Estaré en contacto si necesitamos su ayuda nuevamente. Por ahora, aquí tienes el pago por tu tiempo.
Varmen's notes;Notas de Varmen
Still, 'worse things happen at sea right?';Aún así, 'en el mar suceden cosas peores, ¿verdad?'
Yes, I'm interested.;Sí, estoy interesado.
3.4 Climbing the stairs after investigatiing;3.4 Subiendo las escaleras después de investigar.
Ah, do not concern yourself with THAT old [boy/gal];Ah, no te preocupes por ESE viejo
Gerald;gerald
Please could you go see [client] [area] [city], [location description] for us? You can get another job once you have furnished [his/her] home.;¿Podrías ir a ver a [cliente] [área] [ciudad], [descripción de la ubicación] por nosotros? Puede conseguir otro trabajo una vez que haya amueblado su casa.
Get to the party room!;¡Ve al salón de fiestas!
What do I do now?;¿Qué hago ahora?
5.7.4 Seaman Lorris/Thresnor/Captain Tobias;5.7.4 Marinero Lorris/Thresnor/Capitán Tobias
Are you serious?;¿Hablas en serio?
'Aliya, Justiciar of the Lion and guardian of the Temple of the Eye.';'Aliya, Justiciar del León y guardiana del Templo del Ojo.'
Come back if you change your mind!;¡Vuelve si cambias de opinión!
Well, I suppose if I give you the recipe, you can make it yourself.;Bueno, supongo que si te doy la receta podrás hacerla tú mismo.
It's okay, I don't need any help.;Está bien, no necesito ayuda.
I'm starting to regret praising your humour.;Estoy empezando a arrepentirme de haber elogiado tu humor.
Rats are a highly unbalanced creature and it is right that their numbers be controlled.;Las ratas son una criatura muy desequilibrada y es correcto controlar su número.
Hello. I wasn't expecting to see anyone else down here.;Hola. No esperaba ver a nadie más aquí abajo.
Tell me about this town.;Háblame de este pueblo.
I'll bet! It pleases you, then, to know that I have just become a builder and have been granted permission to go mess around inside.;¡Apuesto! Te complace, entonces, saber que acabo de convertirme en constructor y que me han concedido permiso para trastear en el interior.
Human! Get back to the slave pens before I call the guards!;¡Humano! ¡Vuelve a los corrales de esclavos antes de que llame a los guardias!
3.5 Searching the table in the lab;3.5 Buscando en la mesa del laboratorio.
1.2.1 Talking to Asgarnia Smith again;1.2.1 Hablando con Asgarnia Smith de nuevo
Library note;nota de biblioteca
What? I never said you had to bother trying to do that, you just have to pretend like you might.;¿Qué? Nunca dije que tuvieras que molestarte en intentar hacer eso, sólo tienes que fingir que puedes hacerlo.
It's to go with the ceremonial clothes I need for visiting the dream land.;Es para acompañar la ropa ceremonial que necesito para visitar la tierra de los sueños.
A large shadow appears and passes over the spirit tree.;Aparece una gran sombra y pasa sobre el árbol espiritual.
Well I work for a business known as Sandy Sand Co. A brilliant bunch of people!;Bueno, trabajo para una empresa conocida como Sandy Sand Co. ¡Un grupo de personas brillante!
5.12 Talking to Mary after learning about the poison;5.12 Hablando con Mary después de enterarse del veneno.
Don't worry about it [player name], he may have escaped AGAIN, but I still have him on my tracking spell...;No te preocupes por eso [nombre del jugador], puede que haya escapado OTRA VEZ, pero todavía lo tengo en mi hechizo de rastreo...
Then may your death come quick, human. Good luck.;Entonces que tu muerte llegue pronto, humano. Buena suerte.
[player name]...;[nombre del jugador]...
Old tablet;tableta vieja
(sigh) Please... Please just ask me your questions then leave me alone...;(suspiro) Por favor... Por favor, hazme tus preguntas y luego déjame en paz...
That must be because you're not with him...;Debe ser porque no estás con él...
With Prifddinas gone, Lord Iorwerth has claimed the land where it once was. He's managed to manipulate the defences to only allow his allies to enter.;Sin Prifddinas, Lord Iorwerth ha reclamado la tierra donde una vez estuvo. Ha logrado manipular las defensas para permitir solo la entrada a sus aliados.
2.3 Reclaiming the beer soaked hand from the captain;2.3 Reclamando la mano empapada en cerveza del capitán.
Is there another memory that could tell us more?;¿Hay algún otro recuerdo que pueda decirnos más?
Dramen tree;árbol de dramen
In any case, before the council and I meet with anyone from their camp, they will have to give our rock back.;En cualquier caso, antes de que el consejo y yo nos reunamos con alguien de su campamento, tendrán que devolvernos nuestra roca.
We test your knowledge of Herblore and see if you can fit in with the rest of us. If you pass, then we let you become an initiate.;Ponemos a prueba tu conocimiento de Herblore y vemos si puedes encajar con el resto de nosotros. Si apruebas, te dejaremos convertirte en un iniciado.
Oh I'll cook up quite the storm in the afterlife, believe me.;Oh, prepararé una gran tormenta en el más allá, créeme.
Yes, better safe than sorry! We can go through this little tunnel when you're ready.;Sí, ¡más vale prevenir que curar! Podemos pasar por este pequeño túnel cuando estés listo.
So how flammable are you?;Entonces, ¿qué tan inflamable eres?
Again, we don't know that.;Nuevamente, no lo sabemos.
The plague was made up to hide their mining operation beneath the city.;La plaga se inventó para ocultar su operación minera debajo de la ciudad.
Ah yes, I am [Tim/Sue].;Ah, sí, soy [Tim/Sue].
He has doubts.;Tiene dudas.
The guard notices the barrel (with Ana in it) that you're carrying.;El guardia nota el barril (con Ana dentro) que llevas.
3.3 Talking to Curpile Fyod again after convincing him;3.3 Hablando de nuevo con Curpile Fyod después de convencerlo.
Okay, thank you all for joining us. In case you weren't aware, [player name] here has returned from the Grand Library with some news for us.;Bien, gracias a todos por acompañarnos. En caso de que no lo supieras, [nombre del jugador] ha regresado de la Gran Biblioteca con algunas noticias para nosotros.
I no know, I just say to make Aga shut up!;¡No lo sé, solo digo que hagas callar a Aga!
Downstairs you can find Madam Sikaro. Though she's on the wrong path, perhaps she could assist you.;Abajo puedes encontrar a Madame Sikaro. Though she's on the wrong path, perhaps she could assist you.
What do I need to do again?;¿Qué necesito hacer de nuevo?
Some day when your mind achieves enlightenment you will see the true beauty of his power.;Algún día, cuando tu mente alcance la iluminación, verás la verdadera belleza de su poder.
Why not take the boat then?;¿Por qué no tomar el barco entonces?
Nice cart.;Buen carro.
I'd like to think you wouldn't be carrying bones around.;Me gustaría pensar que no llevarías huesos por ahí.
Just looking around.;Sólo mirando a mi alrededor.
They look like grey pillars, there's one just over there, near the desk. Bank deposit boxes save so much time. If you're simply wanting to deposit a single item, 'Use' it on the deposit box.;Parecen pilares grises, hay uno justo ahí, cerca del escritorio. Las cajas de depósito bancarias ahorran mucho tiempo. Si simplemente desea depositar un solo artículo, \"Úselo\" en la caja de depósito.
2.3 Boarding the rowboat before drinking the potion;2.3 Subir al bote de remos antes de beber la poción.
Mother Ruckus;Madre alboroto
it through the day without having at least 20 cups!;¡Durante el día sin tomar al menos 20 tazas!
(Non-quest dialogue) Sorry, I'm not interested.;(Diálogo sin misión) Lo siento, no estoy interesado.
It's okay, I can get both.;Está bien, puedo conseguir ambos.
If the player does not have any ardrigal;Si el jugador no tiene ningún ardrigal
I already have Elizabeth's Needle.;Ya tengo la aguja de Elizabeth.
It's my helping hand, back again.;Es mi mano amiga, de nuevo.
So this is it, after everything that's happened, this is where it ends.;Así que esto es todo, después de todo lo que pasó, aquí es donde termina.
) I'd like to swap my abyssal red dye for some abyssal blue dye.;) Me gustaría cambiar mi tinte rojo abisal por un tinte azul abisal.
Is what she has now really much of a life at all?;¿Lo que tiene ahora es realmente una vida?
He will attempt to power himself up before he fights. Try and stop that where you can. Once the fight begins, be careful of his highly poisonous attacks.;He will attempt to power himself up before he fights. Intenta detener eso donde puedas. Once the fight begins, be careful of his highly poisonous attacks.
Ah yes, of course. I think she has been helping Oldak with his experiments recently. You should check Oldak's lab.;Ah sí, por supuesto. Creo que recientemente ha estado ayudando a Oldak con sus experimentos. Deberías comprobar el laboratorio de Oldak.
Player gives half a rock to Brundt;El jugador le da media piedra a Brundt.
They say the plague is a horrible way to go... That's why Elena felt she had to go help. She said she'd be gone for a few days but we've heard nothing since.;Dicen que la plaga es un camino horrible a seguir... Por eso Elena sintió que tenía que ir a ayudar. Dijo que se ausentaría unos días pero no hemos sabido nada desde entonces.
What would you like to say?;¿Qué te gustaría decir?
I just can't believe one of my friends could be a traitor.;Simplemente no puedo creer que uno de mis amigos pueda ser un traidor.
What? But I thought the whole point was that it would look like king what's-his-face?;¿Qué? Pero pensé que el punto era que se vería como el rey ¿cómo es su cara?
You should seek refuge in Sophanem or one of the other nearby settlements. Hopefully you'll be able to go home soon.;Deberías buscar refugio en Sophanem o en uno de los otros asentamientos cercanos. Ojalá puedas volver a casa pronto.
1 Getting started;1 Empezando
It's a sorry tale. I was once an accomplished sculptor, you see.;Es una historia lamentable. Una vez fui un consumado escultor, ¿sabes?
Flypaper;Matamoscas
Call it what you want, it's not important now. What is important is that I believe I can make a more powerful potion using ingredients found here.;Llámalo como quieras, ahora no es importante. Lo importante es que creo que puedo hacer una poción más poderosa usando los ingredientes que se encuentran aquí.
5.57 Talking to the Ethereal Man after learning about the final challenge;5.57 Hablando con el Hombre Etéreo después de conocer el desafío final
Ah, well that must have been Drezel then. What did he say?;Ah, bueno, entonces ese debe haber sido Drezel. ¿Qué dijo?
Have you delivered the message to King Lathas yet?;¿Ya le has entregado el mensaje al rey Lathas?
Both sides faced each other on the Battlefield. A bloody battle was in prospect, our gnomes were brave, but we were no match for the mass of brute goblin stupidity...;Both sides faced each other on the Battlefield. Se avecinaba una batalla sangrienta, nuestros gnomos eran valientes, pero no éramos rival para la masa de estupidez bruta de los duendes...
6.5 Traiborn after losing the key;6.5 Traiborn después de perder la llave.
(If the player has already given the trousers;(Si el jugador ya ha entregado los pantalones
You enjoy it. It's what Hector would have wanted.;Lo disfrutas. Es lo que Héctor hubiera querido.
Don't be so sure. There's more of us than you think.;No estés tan seguro. Somos más de los que crees.
Elena gives you some elder cadantine.;Elena te da un poco de cadantina mayor.
When did he find out?;¿Cuándo se enteró?
Congratulations, you all pass!;¡Felicitaciones, todos ustedes pasan!
That was lovely. I'm touched!;Eso fue encantador. ¡Estoy conmovido!
Temple key;llave del templo
Wonderful! Now we can prepare for the ceremony.;¡Maravilloso! Ahora podemos prepararnos para la ceremonia.
3.10 Talking to Zanik;3.10 Hablando con Zanik
4 In the North;4 en el norte
Good, good. Once you are ready, let me know and we will begin.;Bien, bien. Una vez que estés listo, avísame y comenzaremos.
I want to earn Prince Brand's approval instead.;En lugar de eso, quiero ganarme la aprobación del Príncipe Brand.
It's a pleasure to finally welcome you to Great Kourend, Queen Zyanyi. You are very welcome here.;Es un placer darle finalmente la bienvenida a Gran Kourend, Reina Zyanyi. Eres muy bienvenido aquí.
Nope, I'm sure. Only Willow I know of is a type of tree.;No, estoy seguro. Sólo Willow, que conozco, es un tipo de árbol.
Thank you for all your help in solving the murder.;Gracias por toda su ayuda para resolver el asesinato.
Certainly, I will do so straight away.;Por supuesto, lo haré de inmediato.
Someone has forced the chest open, breaking it in the process. If anything was in the chest, it's now gone.;Alguien ha forzado el cofre para abrirlo, rompiéndolo en el proceso. Si había algo en el cofre, ya no está.
Yes, yes. Wonderful to see you. Shall we get on with things?;Sí, sí. Es maravilloso verte. ¿Seguimos con las cosas?
2.11 Talking to Harold after losing the IOU;2.11 Hablando con Harold después de perder el pagaré
Hespori;hespori
3.2 Talking to Sophanem Guard when entering the tunnels;3.2 Hablando con Sophanem Guard al entrar a los túneles
3 Finishing up;3 terminando
If the player has not gained the trust of Princess Astrid;Si el jugador no se ha ganado la confianza de la princesa Astrid
You hammer the iron bar and create a magnet.;Martillas la barra de hierro y creas un imán.
There's a demon who wants to invade the city.;Hay un demonio que quiere invadir la ciudad.
(Continues above from lost item dialogue.);(Continúa arriba del diálogo de elemento perdido).
As previously discussed, I learned the importance of understanding others and my surroundings. That with this knowledge I can learn to help myself.;Como se mencionó anteriormente, aprendí la importancia de comprender a los demás y mi entorno. Que con este conocimiento puedo aprender a ayudarme a mí mismo.
I never...;Yo nunca...
Well, it must be a place here there is a lot of it around for it to have been caught in his teleport...;Bueno, debe ser un lugar aquí, hay mucho alrededor para que haya quedado atrapado en su teletransporte...
3.37 Using strange potion on Sithik Ints;3.37 Usando una poción extraña en Sithik Ints
It was two days ago, on the 26th of Fentuary.;Fue hace dos días, el 26 de febrero.
OK, I think I've washed the key down into the sewer. I'd better go down and get it!;Vale, creo que he tirado la llave a la alcantarilla. ¡Será mejor que baje y lo consiga!
In effect yes. Would you be willing to help us discover what is happening to the tree?;En efecto si. ¿Estarías dispuesto a ayudarnos a descubrir qué le está pasando al árbol?
Screen fades;La pantalla se desvanece
The portal... We have to go.;El portal... Tenemos que irnos.
I don't think he's in a very talkative mood.;No creo que esté de muy buen humor.
I won't be able to speak with you after this. The others might start to get suspicious.;No podré hablar contigo después de esto. Los demás podrían empezar a sospechar.
Yous creatures is alus says funny stuff...speaks proper like Grish!;Tus criaturas también dicen cosas graciosas... ¡habla correctamente como Grish!
What development?;¿Qué desarrollo?
2 Child's blanket;2 manta infantil
I'm afraid I lost that key you gave me.;Me temo que perdí la llave que me diste.
You press the button and hear a click coming from the northern wall.;Presionas el botón y escuchas un clic proveniente del muro norte.
Dumpling? I suppose it looks a little bit like a dumpling...;¿Bola de masa hervida? Supongo que se parece un poco a una bola de masa...
So you're going back to the Wizards' Tower?;¿Entonces vas a volver a la Torre de los Magos?
(If The Fremennik Isles is completed;(Si se completa Las Islas Fremennik
We are not assembled here to squabble over accounting details or the economic state of the Consortium.;No estamos reunidos aquí para discutir sobre detalles contables o el estado económico del Consorcio.
3.1.4 Talking to 'Currency' the Alchemist after entering the Tower;3.1.4 Hablando con 'Currency' el Alquimista después de entrar a la Torre
Gielinor Guide;Guía de Gielinor
I'm sure they'll settle down soon.;Estoy seguro de que se calmarán pronto.
Trying to walk in these would be difficult. I'll carry them for now.;Intentar caminar con ellos sería difícil. Yo los llevaré por ahora.
Have you got any symbols of your god?;¿Tienes algún símbolo de tu dios?
You pass the knife through the hole in the wall.;Pasas el cuchillo por el agujero de la pared.
I will not allow you to leave!;¡No permitiré que te vayas!
Quite right, Bwana, please make all haste! Before your spine turns to water as we speak.;Muy bien, Bwana, ¡date prisa! Antes de que tu columna se convierta en agua mientras hablamos.
If the item is Castle wars ticket;Si el artículo es un boleto de Castle Wars
If player doesn't have enough gold;Si el jugador no tiene suficiente oro
I found a herb. It's not a type I recognise.;Encontré una hierba. It's not a type I recognise.
I have replaced all the cogs!;¡He reemplazado todos los engranajes!
Purple;Púrpura
Bunnies? Bunnies!? Grimgnash hate this story! This story smell worse than Grimgnash's feet. Stupid human tell awful story! Make Grimgnash more hungry than ever!;¿Conejitos? ¿¡Conejitos!? ¡Grimgnash odia esta historia! Esta historia huele peor que los pies de Grimgnash. ¡Un humano estúpido cuenta una historia horrible! ¡Haz que Grimgnash tenga más hambre que nunca!
Actually forget it...;En realidad olvídalo...
Hello Asteros.;Hola Asteros.
It's not an easy job, but I'm getting there.;No es un trabajo fácil, pero lo estoy logrando.
Urgh! No way! Not in a million years!;¡Urgh! ¡De ninguna manera! ¡Ni en un millón de años!
Wishful?;¿Deseoso?
The cutscene changes to show him fighting Dad but he gets knocked back, smashing the camera and ending the cutscene;La escena cambia para mostrarlo peleando con papá, pero lo empujan hacia atrás, rompiendo la cámara y terminando la escena.
Hail the conquering hero!;¡Salve al héroe conquistador!
3.1 Talking to Robert;3.1 hablando con roberto
If the player doesnt' have enough coins;Si el jugador no tiene suficientes monedas
Etceterian army? There hasn't been one for centuries! These Miscellanian soldiers of his must have disguised themselves.;¿Ejército etceteriano? ¡Hace siglos que no ha habido uno! Estos soldados suyos misceláneos deben haberse disfrazado.
Do you know of another way up Death Plateau?;¿Conoces otra forma de subir a Death Plateau?
) Dialogue 119;) Diálogo 119
Yes, I can understand that. Yer a coward.;Sí, puedo entender eso. Eres un cobarde.
and, even if I could get to it, there's no way I'm going any closer to that dragon than I have to. They say it can destroy whole ships with one bite.;e incluso si pudiera llegar a él, no hay manera de que me acerque más a ese dragón de lo necesario. Dicen que puede destruir barcos enteros de un solo mordisco.
Depending on what you have already handed in, but do not have any;Dependiendo de lo que ya hayas entregado, pero no tengas ninguno
3.20 Using a preform on the grindstone after its been ground enough;3.20 Usar una preforma en la piedra de afilar después de haberla molido lo suficiente
Any sight of my son?;¿Alguna vista de mi hijo?
Well, keep at it! Falador's future is at stake!;Bueno, ¡sigue así! ¡El futuro de Falador está en juego!
Happy rhyming Leenz, please! Thanks for your help!;¡Feliz Leenz que rima, por favor! ¡Gracias por tu ayuda!
You are one clueless penguin. The outpost is the iceberg to the North. The entrance is concealed by what looks like an avalanche.;Eres un pingüino despistado. El puesto de avanzada es el iceberg del norte. La entrada está oculta por lo que parece una avalancha.
King Roald commands one of the largest armies in the world. He's probably a good starting point.;King Roald commands one of the largest armies in the world. Probablemente sea un buen punto de partida.
Excellent, now there is no way the eagle will be able to tell me from one of its own.;Excelente, ahora no hay manera de que el águila pueda distinguirme de uno de los suyos.
Who would even want to steal that thing? One of our kin, perhaps?;¿Quién querría siquiera robar esa cosa? ¿Uno de los nuestros, tal vez?
I think that may be worse...;Creo que puede ser peor...
The Blue Moon Inn, in Varrock. They have the best cook around!;El Blue Moon Inn, en Varrock. ¡Tienen el mejor cocinero!
Thanks for your help, Munty!;¡Gracias por tu ayuda, Munty!
1.1.1 Warrior;1.1.1 Guerrero
Er... yes. If you could.;Eh... sí. Si pudieras.
We meant no harm! Please tell the ruler of the above- people that we want to make peace.;¡No queríamos hacer daño! Por favor, dígale al gobernante de la gente de arriba que queremos hacer la paz.
3 Another expedition;3 Otra expedición
No, no, no. Little do you understand our ways, outerlander.;No, no, no. Poco entiendes nuestras costumbres, extranjero.
If the player has not completed any Christmas event involving Anti-Santa;Si el jugador no ha completado ningún evento navideño que involucre a Anti-Santa
It's harder to make than it sounds! Now get out before I whack you one for being so rude.;¡Es más difícil de hacer de lo que parece! Ahora lárgate antes de que te golpee por ser tan grosero.
So, you've convinced Maisa to help them on your behalf? What makes you think I want any part in this? The citizens of Sophanem are still Menaphites.;Entonces, ¿has convencido a Maisa para que los ayude en tu nombre? ¿Qué te hace pensar que quiero participar en esto? Los ciudadanos de Sophanem siguen siendo menafitas.
Splendid, [lad/lass]! Go shove it in the Intake Hopper upstairs.;¡Espléndido, [chico/chica]! Ve a meterlo en la tolva de entrada de arriba.
What did you think, Grimgnash?;¿Qué pensaste, Grimgnash?
The warriors were the ones to bless the River Salve and build this temple, ensuring that Misthalin would be forever safe from the evils of Morytania.;Los guerreros fueron quienes bendijeron el río Salve y construyeron este templo, asegurando que Misthalin estuviera para siempre a salvo de los males de Morytania.
I think it could be. As for why we don't feel the effects of the curse now, that is because Seren is still with us, every one of us.;Creo que podría ser. En cuanto a por qué no sentimos los efectos de la maldición ahora, es porque Seren todavía está con nosotros, cada uno de nosotros.
You don't sound convinced. Look, I'll tell you what I've read about him...;No pareces convencido. Mira, te contaré lo que he leído sobre él...
Come back if you need any info about anything in the town.;Vuelve si necesitas información sobre cualquier cosa en la ciudad.
I've no idea.;No tengo idea.
What should I do with this parrot?;¿Qué debo hacer con este loro?
3.10 Investigating Braziers;3.10 Investigando braseros
2.3 Talking to Murphy again again;2.3 Hablando con Murphy otra vez otra vez
... and once I returned the skull, the ghost was able to rest.;... y una vez que le devolví el cráneo, el fantasma pudo descansar.
I hear you've been cursed.;He oído que has sido maldecido.
An interesting choice of topic. Akthanakos is a Mahjarrat who was apparently worshipped as a god for a while in these parts. That was a long time ago, of course.;Una interesante elección de tema. Akthanakos es un Mahjarrat que aparentemente fue adorado como un dios durante un tiempo en estos lugares. Eso fue hace mucho tiempo, por supuesto.
Mistake?;¿Error?
That's fine. I think one coronation was enough for me. Any word on the killer?;Está bien. Creo que una coronación fue suficiente para mí. ¿Alguna noticia sobre el asesino?
That information is classified. I am forbidden to share it with outsiders.;Esa información está clasificada. Tengo prohibido compartirlo con extraños.
You could take my mission report back to the outpost for me. I don't want to risk breaking out and blowing our cover.;Podrías llevarme el informe de mi misión al puesto de avanzada. No quiero correr el riesgo de estallar y descubrir nuestra tapadera.
Sani... Harold... That murderer killed them!;Sani... Harold... ¡Ese asesino los mató!
You give the beer to the Guard Captain who takes a large gulp.;Le das la cerveza al Capitán de la Guardia, quien toma un gran trago.
This one needs to stay between you and me.;Esto debe quedar entre tú y yo.
Dr Banikan, I presume?;Dr. Banikan, ¿supongo?
Though I must say, I'm a bit confused as to why everyone else is here. Is something happening?;Though I must say, I'm a bit confused as to why everyone else is here. ¿Está pasando algo?
Oh it's fantastic! However, before we go into the details, you should make some room to carry it.;¡Oh, es fantástico! Sin embargo, antes de entrar en detalles, debes dejar algo de espacio para transportarlo.
Now, will you help me?;Ahora, ¿me ayudarás?
That's dreams for you. But there must have been some logic behind it!;Esos son sueños para ti. ¡Pero debe haber alguna lógica detrás de esto!
Ah [player name], glad to see you made it. Welcome to Lletya, home to the Elven Resistance.;Ah, [nombre del jugador], me alegra ver que lo lograste. Bienvenido a Lletya, hogar de la Resistencia Élfica.
Safalaan is the only living child of Efaritay Hallow, the former queen of Hallowvale.;Safalaan es el único hijo vivo de Efaritay Hallow, la ex reina de Hallowvale.
6.2 If the player leaves the market during the Market fight;6.2 Si el jugador abandona el mercado durante la pelea del mercado.
I've found out a lot and will let you know when it's all over.;He descubierto muchas cosas y te avisaré cuando todo termine.
3.26 Talking to Hengrad during the Bouncer fight;3.26 Hablando con Hengrad durante la pelea de Bouncer
My thanks, we'll be ok now. I suggest you run too, General Khazard is mighty and his anger fearsome.;Gracias, ya estaremos bien. Te sugiero que corras también, el general Khazard es poderoso y su ira es temible.
You again? What do you want now?;¿Tú otra vez? ¿Qué quieres ahora?
4.6 Using cinnamon on brulee;4.6 Usar canela en brulée
Farewell adventurer. Return to me once you are ready to begin.;Adiós aventurero. Vuelve conmigo una vez que estés listo para comenzar.
Now may be an opportune time to make amends. If you manage to negotiate peace with them, then you will truly have shown your skill as a diplomat.;Ahora puede ser un momento oportuno para hacer las paces. Si logras negociar la paz con ellos, habrás demostrado verdaderamente tus habilidades como diplomático.
I'm not sure about that, but I'll take a look and see what I can do.;No estoy seguro de eso, pero echaré un vistazo y veré qué puedo hacer.
With a combat level lower than 25;Con un nivel de combate inferior a 25
Ahh Safalaan. Interesting chap isn't he? Those eyes of his are a bit creepy.;Ahh Safalaan. Un tipo interesante, ¿no? Esos ojos suyos son un poco espeluznantes.
You have done well. For that, you have my thanks.;Lo has hecho bien. Por eso tienes mi agradecimiento.
Yes. I'm the one who helped him free Prince Ali. I'm sure I could convince him to reconsider your posting.;Sí. I'm the one who helped him free Prince Ali. Estoy seguro de que podría convencerlo de que reconsidere su puesto.
(If Ratcatchers is completed;(Si se completa Ratcatchers
That is one very sad creature.;Esa es una criatura muy triste.
Do you visit Burgh de Rott often? You seem to know the route well.;¿Visitas a menudo Burgh de Rott? Parece que conoces bien la ruta.
Oh, I hate this trip, but it's better than the opulet life styles forced on us adventurer types. I'd much rather be up to my eyes in mud and having a good fight!;Oh, odio este viaje, pero es mejor que los estilos de vida opulentos que nos imponen los aventureros. ¡Preferiría estar metido en barro hasta los ojos y tener una buena pelea!
Good. Now, this ceremony is very dangerous, so we must ensure everything is done correctly.;Bien. Ahora bien, esta ceremonia es muy peligrosa, por lo que debemos asegurarnos de que todo se haga correctamente.
6.1 Search Rocks;6.1 buscar rocas
Thank you. I'd better go now.;Gracias. Será mejor que me vaya ahora.
What is this crest?;¿Qué es esta cresta?
You said the altar was failing.;Dijiste que el altar estaba fallando.
Ali Morrisane's nephew.;Sobrino de Ali Morrisane.
Rose tinted lens;Lentes teñidas de rosa
1.5.6 Talking to Dallas again;1.5.6 Hablando con Dallas otra vez
Sure, sounds easy enough...;Claro, suena bastante fácil...
A spell flies in from off-screen, hitting the Wise Old Man, knocking him to the ground. The Sea Troll Queen appears.;Un hechizo llega desde fuera de la pantalla, golpea al Viejo Sabio y lo tira al suelo. Aparece la Reina Sea Troll.
Very well. I'll clear your mind of any memories you have of your...;Muy bien. Limpiaré tu mente de cualquier recuerdo que tengas de tu...
Oh, who am I kidding...nothing ever happens here. I always wanted to be a princess when I was a girl. If I'd been told it would be like this, I wouldn't have bothered.;Oh, ¿a quién engaño? Aquí nunca pasa nada. Siempre quise ser princesa cuando era niña. Si me hubieran dicho que sería así, no me habría molestado.
If the player has 10 noted silk;Si el jugador tiene 10 sedas anotadas
3.12 Completing Horvik's favour;3.12 Completando el favor de Horvik
You've proven yourself more than worthy of our people's trust.;Ha demostrado ser más que digno de la confianza de nuestra gente.
If the player doesn't have redberries;Si el jugador no tiene moras rojas
What can I do to help?;¿Qué puedo hacer para ayudar?
(Player quietly leaves the room);(El jugador sale silenciosamente de la habitación)
1.5 Retrieving another fishing pass from Vestri;1.5 Recuperando otro pase de pesca de Vestri
What's going on in this city?;¿Qué está pasando en esta ciudad?
Where would you get one of those from?;¿De dónde conseguirías uno de esos?
If this is the first bone;Si este es el primer hueso
17.1.1 Finding Iona;17.1.1 Buscando a Iona
Don't worry [Fremennik name], your exile does not cover the island of Jatizso. We still consider you a Fremennik.;No te preocupes [nombre de Fremennik], tu exilio no cubre la isla de Jatizso. Todavía te consideramos un Fremennik.
How are you getting on with extracting the artefacts?;¿Cómo va la extracción de los artefactos?
Aye aye Cap'n! One rope swing coming right up!;¡Sí, sí, Capitán! ¡Un columpio de cuerda se acerca!
Alright, fine. But I have no desire to see you get us killed, so you'd better wisen up fast.;Muy bien, está bien. Pero no tengo ningún deseo de que consigas que nos maten, así que será mejor que te des cuenta rápidamente.
And, uh, what would you do if everything wasn't okay with me?;Y, ¿qué harías si todo no estuviera bien conmigo?
Sorry, I shouldn't be talking to you about it.;Lo siento, no debería hablarte de eso.
Okay Tiffy.;Bueno, Tiffy.
If the bomber jacket has been lost;Si la bomber se ha perdido
Citizens of Meiyerditch! I stand before you today so that we may share in a moment of triumph!;¡Ciudadanos de Meiyerditch! ¡Estoy ante ustedes hoy para que podamos compartir un momento de triunfo!
Fycie;Fycie
Really? Is now the best time?;¿En realidad? ¿Es ahora el mejor momento?
2 Nickolaus's camp;2 El campamento de Nickolaus
Well, I'm Lady Servil. I was travelling to Ardougne with my husband, Justin, and son, Sammy, when our cart broke on some rocks.;Bueno, soy Lady Servil. Estaba viajando a Ardougne con mi esposo, Justin, y mi hijo, Sammy, cuando nuestro carro se rompió contra unas rocas.
The tree is fine, you have nothing to fear.;El árbol está bien, no tienes nada que temer.
Only the cave is hidden behind some trees, you se- What, you mean you know that already?;Sólo la cueva está escondida detrás de unos árboles, ¿sabes? ¿Qué? ¿Quieres decir que ya lo sabes?
Not so good my friend...I miss Judi..., Junie..., Joopie...;No tan bien amigo... extraño a Judi..., Junie..., Joopie...
Tick Tock;tic tac
I should've known! The humans are going to invade!;¡Debería haberlo sabido! ¡Los humanos van a invadir!
(If the player has not given the helm;(Si el jugador no ha dado el timón
4.4.1 Talking to Lumo after killing enough tortured gorillas;4.4.1 
So it must be a curse. A CURSE!;Entonces debe ser una maldición. ¡UNA MALDICIÓN!
So alone... My brethren cannot hear me...;Tan solo... Mis hermanos no pueden oírme...
Going through the barrier will give you access to Robert's memories, but only while you're in the dream. As soon as you leave, you'll forget them again.;Atravesar la barrera te dará acceso a los recuerdos de Robert, pero sólo mientras estás en el sueño. En cuanto te vayas, los olvidarás de nuevo.
3.23 Upon killing the scorpion;3.23 
Ah, that's good to hear. We've already lost a lot of livestock to it.;Ah, es bueno escuchar eso. Ya hemos perdido mucho ganado a causa de ello.
I..I don't know what to say! How could I have been so blind?! Guard! Call off the military training! The humans are not attacking!;Yo... ¡No sé qué decir! ¿Cómo pude haber estado tan ciego? ¡Guardia! ¡Suprima el entrenamiento militar! ¡Los humanos no están atacando!
Ok, ok. Anyway, the gnome was in awful pain, so Skullrot took him back to his home in his grave where he...;Vale, vale. De todos modos, el gnomo estaba sufriendo un dolor terrible, por lo que Skullrot lo llevó de regreso a su casa en su tumba donde...
You're after a quest, you say? Actually, I could do with a bit of help.;¿Estás buscando una misión, dices? En realidad, me vendría bien un poco de ayuda.
9.1 After defeating Vanstrom;9.1 Después de derrotar a Vanstrom
The background magical levels are slightly above average here, but not enough to signify anything. I think you're in the wrong place. Savant out.;The background magical levels are slightly above average here, but not enough to signify anything. Creo que estás en el lugar equivocado. Savant fuera.
Veos?;Veo?
How strange.;Qué extraño.
Nurse Sarah;enfermera sara
Look at this.;Mira esto.
I was on a perfectly routine raiding expedition to the east of here, when we ran into a squall, that pushed us towards the rocky shore.;Estaba en una expedición de asalto perfectamente rutinaria al este de aquí, cuando nos topamos con una tormenta que nos empujó hacia la costa rocosa.
Have you checked in with Elena recently? That seed has probably grown by now.;¿Has hablado con Elena recientemente? Probablemente esa semilla ya haya crecido.
I see you are on your way to becoming strong in the magical arts.;Veo que estás en camino de volverte fuerte en las artes mágicas.
You show the bar tender the torn page.;Le muestras al camarero la página rota.
Give Roger some meat?;¿Darle a Roger algo de carne?
So it was never delivered? But that can't be right... We've found multiple tablets saying it was.;¿Entonces nunca fue entregado? Pero eso no puede ser cierto... Hemos encontrado varias tabletas que dicen que sí.
So you and the Sphinx tell me.;Así me lo cuentas tú y la Esfinge.
Well like I said, the Varrock fancy dress shop is a good bet if you have the materials, and there are plenty of feathers around here.;Bueno, como dije, la tienda de disfraces de Varrock es una buena apuesta si tienes los materiales, y hay muchas plumas por aquí.
I'm happy to have helped.;Estoy feliz de haber ayudado.
We took an unnecessary risk back in Meiyerditch with Serafina. Look how that turned out. Flaygian, Mekritus and Andiess. All dead because of that risk.;Corrimos un riesgo innecesario en Meiyerditch con Serafina. Mira cómo resultó eso. Flaygian, Mekritus y Andiess. Todos muertos por ese riesgo.
... So Mort'ton returned pretty much to normal, and I was able to put the shades to rest.;... Así que Mort'ton volvió prácticamente a la normalidad y pude dejar las cortinas en reposo.
Fine, fine, I'll get some camel dung.;Bien, bien, traeré estiércol de camello.
Hang on... I recently helped to repair some damage to the Doors of Dinh. What if this Pyromancer was the one responsible?;Espera... Recientemente ayudé a reparar algunos daños en las Puertas de Dinh. ¿Y si este Pyromancer fuera el responsable?
Get away, get away. One day I'll have my revenge, and I'll have all your heads.;Aléjate, aléjate. Un día me vengaré y tendré todas vuestras cabezas.
What? Kill the princess?;¿Qué? ¿Matar a la princesa?
Snake weed;hierba de serpiente
8.5 Talking to Franklin again;8.5 Hablando con Franklin otra vez
So why are you so interested in archery?;Entonces, ¿por qué estás tan interesado en el tiro con arco?
Thanks for getting Aga and Ug happy. Without you Ug too shy, Aga so in love with Ug!;Gracias por hacer felices a Aga y Ug. Sin ti Ug demasiado tímido, ¡Aga tan enamorada de Ug!
(Non-quest dialogue) I've lost the totem pole you gave me.;(Diálogo sin misión) He perdido el tótem que me diste.
You're alive, I thought Khazard's men had taken you.;Estás vivo, pensé que los hombres de Khazard te habían capturado.
If the player already has a white pearl;Si el jugador ya tiene una perla blanca
You show the black prism to Sithik.;Le muestras el prisma negro a Sithik.
It's a dyeing trade! Oh gosh, I'm sorry, that was a truly dreadful joke.;¡Es un negocio de teñido! Dios mío, lo siento, fue una broma realmente espantosa.
1.3 After Plague City;1.3 
Have ye sorted out the cannon yet?;¿Ya has arreglado el cañón?
Hobbes the butler. The butler ALWAYS did it.;Hobbes el mayordomo. El mayordomo SIEMPRE lo hizo.
You can and you will!;¡Tú puedes y lo harás!
No... I'm just a memory. A mere fragment of something far greater. A guardian of the knowledge that she left behind.;No... solo soy un recuerdo. Un mero fragmento de algo mucho más grande. Un guardián del conocimiento que dejó atrás.
They're insane!;¡Están locos!
Well, I'm not entirely sure what else I expected.;Bueno, no estoy del todo seguro de qué más esperaba.
Well, there's all sorts to do. I need to observe its behaviour patterns and document its feeding habits.  The discovery is only just the beginning you know.;Bueno, hay todo tipo de cosas que hacer. Necesito observar sus patrones de comportamiento y documentar sus hábitos alimentarios.  El descubrimiento es sólo sólo el comienzo, ¿sabes?
Why me here? Me die in battle, fighting humans! Why me not in Yu'biusk?;¿Por qué yo aquí? ¡Yo muero en la batalla, luchando contra los humanos! ¿Por qué yo no en Yu'biusk?
Well, since you have come such a long way, you can have this. I baked it this morning, so it's still nice and fresh.;Bueno, ya que has recorrido un largo camino, puedes quedarte con esto. Lo horneé esta mañana, así que todavía está rico y fresco.
1.5 Talking to the Carnillean guard upstairs;1.5 Hablando con el guardia carnilleano de arriba
Rashiliyia would spare the lives of those who wore bronze necklaces. This pommel may have some significance to Bervirius. Perhaps you can craft something from it that can help?;Rashiliyia perdonaría la vida a quienes llevaran collares de bronce. Este pomo puede tener algún significado para Bervirius. ¿Quizás puedas crear algo que pueda ayudar?
I'm not sure. Maybe Tamara will know what to do.;No estoy seguro. Quizás Tamara sepa qué hacer.
Press the red button! Quickly!;¡Presiona el botón rojo! ¡Rápidamente!
6.1 Talking to Eadgar with the supplies;6.1 Hablando con Eadgar con los suministros.
2.63 Taking to Jack Sails in search of the jinx;2.63 Tomando a Jack Sails en busca del maleficio
5.23 Trying to jump the hurdle without talking to the Ethereal Expert;5.23 Intentar saltar el obstáculo sin hablar con el experto etéreo
Tell me, have you worked out why this arrangement exists?;Dígame, ¿ha averiguado por qué existe este acuerdo?
[Fremennik name]! Do not face him!;[Nombre Fremennik]! ¡No lo enfrentes!
What if I'm recognised? Do you not think they'd question the presence of Al Kharid's Spymaster?;What if I'm recognised? ¿No crees que pondrían en duda la presencia del maestro de espías de Al Kharid?
Interesting... Thanks for all the information.;Interesante... Gracias por toda la información.
Elvarg was a dragon who attacked the island of Crandor. We found a lab hidden in her lair. We followed the clues and they led us here, to you.;Elvarg era un dragón que atacó la isla de Crandor. Encontramos un laboratorio escondido en su guarida. Seguimos las pistas y nos llevaron hasta aquí, hacia ti.
Since Glough's wife died he's been a little strange. He would never wrongly imprison someone though! Now that the culprit is locked up we can relax. It's sad but I think Glough was right.;Desde que murió la esposa de Glough, él ha estado un poco extraño. ¡Sin embargo, él nunca encarcelaría a alguien injustamente! Ahora que el culpable está encerrado podemos relajarnos. Es triste, pero creo que Glough tenía razón.
Okay. So... What are you doing?;Bueno. ¿Entonces, qué estás haciendo?
I need your apprentices to help with an incantation.;Necesito que tus aprendices me ayuden con un encantamiento.
Ali Morrisane;Ali Morrisane
(Non-quest dialogue) Do you have anything to trade?;(Diálogo sin misión) ¿Tienes algo para intercambiar?
Those seeking favour within Lovakengj start with a dirty job.;Quienes buscan el favor dentro de Lovakengj empiezan con un trabajo sucio.
I'm not the milkman, I need your help!;¡No soy el lechero, necesito tu ayuda!
I thought you were going to give me a quest.;Pensé que me ibas a dar una misión.
To little mind, weak mind, this seem to contradict. But only if you not have faith. In Big High War God, there no contradiction.;To little mind, weak mind, this seem to contradict. Pero sólo si no tienes fe. En Big High War God, no hay contradicción.
Tatty note;nota cutre
How is the pickpocketing going?;¿Cómo van los carteristas?
3.6 Mord Gunnars;3.6 Mord Gunnars
Not yet, but don't lose your head over it.;Todavía no, pero no pierdas la cabeza por eso.
Lord Shayzien.;Señor Shayzien.
Green;Verde
Beyond that, I don't really have much. If we want to learn more, we need to reach Perseriya's ship.;Más allá de eso, realmente no tengo mucho. Si queremos saber más, debemos llegar al barco de Perseriya.
Excellent, excellent! Best of luck then, my friend. I'll be right here waiting for you to return.;¡Excelente, excelente! Entonces mucha suerte, amigo mío. Estaré aquí esperando que regreses.
I'd like to get into the temple please.;Me gustaría entrar al templo por favor.
If the player has completed zero or few tasks for the secretary;Si el jugador ha completado pocas o ninguna tarea para la secretaria
Well, we hit either a really rough wave or some rocks.;Bueno, nos topamos con una ola muy dura o con algunas rocas.
Bah! I think he's just trying to insult the gnome nation, by making me wait. The cheek of these humans. Just because they're vertically challenged they think they can ignore us.;¡Bah! Creo que sólo está intentando insultar a la nación gnomo haciéndome esperar. La mejilla de estos humanos. Sólo porque tienen un desafío vertical creen que pueden ignorarnos.
We're here. Look, Juliet is over there!;Estamos aquí. ¡Mira, Julieta está ahí!
And so the justice of Yama has been brought upon Sophia Hughes, as it will be brought upon all who wrong him.;Y así, la justicia de Yama ha recaído sobre Sophia Hughes, como lo será sobre todos los que le hicieron daño.
I guess so.;Supongo que sí.
Before I leave, I should go and collect a foot from that dead Sourhog as proof of my kill.;Antes de irme, debería ir a recoger un pie de ese Sourhog muerto como prueba de mi muerte.
Help me!;¡Ayúdame!
Well, I have this one which I can use to club people.;Bueno, tengo éste que puedo usar para aporrear a la gente.
OK. He lives just in front of the Grand Tree. Let me know when you?ve talked to him.;DE ACUERDO. Vive justo enfrente del Gran Árbol. Avísame cuando hayas hablado con él.
Excellent, let's have a look at it.;Excelente, echémosle un vistazo.
As for why I'm here, I'm looking for information about someone called Vardorvis.;En cuanto a por qué estoy aquí, estoy buscando información sobre alguien llamado Vardorvis.
I... Hello. You should probably talk to Lord Amlodd.;Yo... Hola. Probablemente deberías hablar con Lord Amlodd.
So Persten disappears for all this time, and then shows up again with knowledge on an ancient teleportation matrix? I suppose I shouldn't be surprised. It's probably not the strangest thing she's done.;¿Entonces Persten desaparece durante todo este tiempo y luego aparece nuevamente con conocimiento sobre una antigua matriz de teletransportación? Supongo que no debería sorprenderme. Probablemente no sea lo más extraño que haya hecho.
You use the crank to start up the generator.;Utiliza la manivela para poner en marcha el generador.
But no. You may have proven yourself to my head secretary, and much appreciated that is as well, you have not fully proven yourself to me yet.;Pero no. Es posible que haya demostrado su valía ante mi secretario principal, y lo agradezco mucho, además, aún no lo ha demostrado plenamente ante mí.
But I don't have that many bright pretties!;¡Pero no tengo tantas bellezas brillantes!
Don't worry, I'm a pretty resourceful fellow you know.;No te preocupes, soy un tipo bastante ingenioso, ¿sabes?
Your master? So these associates you've been going on about... they don't actually exist do they?;¿Tu maestro? Entonces estos asociados de los que has estado hablando... en realidad no existen, ¿verdad?
2.35 Dropping the Stone-plaque;2.35 Dejar caer la placa de piedra
Ivan is the last living descendant of Ivandis Seergaze himself. Once I am gone, he will be the only remaining descendant of the Seven Priestly Warriors.;Ivan es el último descendiente vivo del propio Ivandis Seergaze. Una vez que me haya ido, él será el único descendiente restante de los Siete Guerreros Sacerdotes.
Afraid so. My poor back simply can't take it. I've no doubt you'll manage though.;Me temo que sí. Mi pobre espalda simplemente no puede soportarlo. Pero no tengo ninguna duda de que lo lograrás.
Almost, his drink is poisoned. As soon as he gets back, he'll be done for.;Casi su bebida está envenenada. Tan pronto como regrese, estará acabado.
The what?;¿El qué?
I wish you luck!;¡Te deseo suerte!
Will ye forgive an old sailor his temper [lad/lass]? I'm in dire straits indeed.;¿Perdonarías a un viejo marinero su temperamento [muchacho/muchacha]? Estoy realmente en una situación desesperada.
[word 5]!;[palabra 5]!
What about him?;¿Qué pasa con él?
Are the townspeople causing you trouble?;¿La gente del pueblo te está causando problemas?
Any sounds of a struggle with Lord Sinclair?;¿Algún sonido de lucha con Lord Sinclair?
Shouldn't you be with Safalaan?;¿No deberías estar con Safalaan?
I... I suppose you could be right.;Yo... supongo que podrías tener razón.
One of the mourners has been sniffing around asking questions about you and Edmond, you should keep an eye out for him.;Uno de los dolientes ha estado husmeando y haciendo preguntas sobre Edmond y tú, deberías estar atento a él.
If the player has given 32 kg;Si el jugador ha dado 32 kg
Cutscene ends.;La escena termina.
Hey, matey!;¡Oye, amigo!
(If X Marks the Spot is completed;(Si X marca el lugar se completa
8.3 Talking to Betty with the lens;8.3 Hablando con Betty con la lente
'Gummy';'Pegajoso'
If the player has not completed Monkey Madness II;Si el jugador no ha completado Monkey Madness II
Good day King Lathas.;Buenos días Rey Lathas.
And you think this military installation could have information on the four names I found?;¿Y crees que esta instalación militar podría tener información sobre los cuatro nombres que encontré?
So... I have reason to believe that a jinx has befallen the ship due to someone offending the Moon Clan somehow... I was wondering if you knew anything about that.;Entonces... tengo razones para creer que una maldición ha caído sobre la nave debido a que alguien ofendió al Clan de la Luna de alguna manera... Me preguntaba si sabías algo sobre eso.
 So what do you say, will you speak out for me at the next meeting, so that they will base the head of the statue on me?;Entonces, ¿qué dices? ¿Hablarás por mí en la próxima reunión para que basen la cabeza de la estatua en mí?
Five?;¿Cinco?
2.1.1 Talking again while holding the puzzle box;2.1.1 
What about it?;¿Qué pasa con eso?
5.1 Attempting to place the toad before Rantz tells you where;5.1 Intentar colocar el sapo antes de que Rantz te diga dónde
Are you not bored of being on guard here? It can't be much fun in this dingy cold dungeon. Food must be a bit meh as well.;¿No estás aburrido de estar de guardia aquí? No puede ser muy divertido en esta mazmorra fría y sucia. La comida también debe ser un poco normalita.
It's in Ardougne, south west of here.;Está en Ardougne, al suroeste de aquí.
You give Nickolaus a fake beak and an eagle feather cape.;Le das a Nickolaus un pico falso y una capa de plumas de águila.
5.10 Exiting tent with half a rock;5.10 Salir de la tienda con media piedra.
If this was the last part of the tower to fix;Si esta fuera la última parte de la torre por arreglar
6.9 Aris after aquiring the sword;6.9 Aris después de adquirir la espada.
Oh, sorry, I hadn't realised it was private.;Oh, lo siento, no me había dado cuenta de que era privado.
So you claim. However, you never actually told me where this evidence came from.;Entonces afirmas. Sin embargo, nunca me dijiste de dónde procedía esta evidencia.
You find an object in the sandpit but you don't have enough room to take it.;Encuentras un objeto en el arenero pero no tienes suficiente espacio para cogerlo.
Thank you! They're lovely!;¡Gracias! ¡Son encantadores!
4.6.2 Leaving and talking to the Homunculus before helping it;4.6.2 Salir y hablar con el Homúnculo antes de ayudarlo.
4.2 Talking to Guard;4.2 hablando con el guardia
Clerk;Oficinista
What's in this room?;¿Qué hay en esta habitación?
4.7.1 Talking to Safalaan before being ready;4.7.1 Hablar con Safalaan antes de estar listo
Kovac.;Kovac.
Ahh excellent, let's have those! Watch and learn...;Ahh excelente, ¡comámoslos! Mira y aprende...
Continues above from "For as long as history remembers";Continúa arriba de \"Por siempre que la historia recuerde\"
Why is this so hard...;¿Por qué es tan difícil...?
I may have a solution to that, if this is indeed the route we're taking. There is also the question of your sister. She's specifically requested that Safalaan and that outsider be left to her.;Puede que tenga una solución para eso, si ésta es realmente la ruta que estamos tomando. También está la cuestión de tu hermana. Ella ha solicitado específicamente que Safalaan y ese forastero queden en sus manos.
I am the notorious alchemist Cap'n Braindeath, and this whole operation be my idea!;Soy el famoso alquimista Capitán Braindeath, ¡y toda esta operación es idea mía!
Better go get some then, huh? The only place I know to get it is under this cliff here, but it is guarded by a very powerful ice giant.;Entonces será mejor que vayas a buscar algo, ¿eh? El único lugar que conozco para conseguirlo es debajo de este acantilado, pero está custodiado por un gigante de hielo muy poderoso.
How do you prepare it?;¿Cómo lo preparas?
How hard can it be to predict the weather?;¿Qué tan difícil puede ser predecir el clima?
13 Scanning at Champion's Guild;13 Escaneo en el Gremio de Campeones
You find a half torn page...it has spidery writing all over it.;Encuentras una página medio rota... tiene letras de araña por todas partes.
I can't do that now, I'm far too busy sweeping.;No puedo hacer eso ahora, estoy demasiado ocupado barriendo.
~ The grand opening of the Dorgesh-Kaan - Keldagrim train line ~;~ La gran inauguración de la línea de tren Dorgesh-Kaan - Keldagrim ~
But we need your help! She's found a new archaeological digsite and needs you to help clear the entrance.;¡Pero necesitamos tu ayuda! Ha encontrado un nuevo sitio de excavación arqueológica y necesita que la ayudes a despejar la entrada.
The best I can do is pray for you.;Lo mejor que puedo hacer es orar por ti.
Blood Rush;fiebre de sangre
If you really think you're up to it then perhaps you are the one who can kill this dragon.;Si realmente crees que estás preparado para ello, quizás seas tú quien pueda matar a este dragón.
I, Snowflake, give myself to My Arm. I take My Arm as my support and comforter. I will hold My Arm by my side for life.;Yo, Copo de Nieve, me entrego a Mi Brazo. Tomo Mi Brazo como apoyo y consolador. Sostendré Mi Brazo a mi lado de por vida.
2.3.1 Talking to Volf again;2.3.1 Hablando con Volf otra vez
Good news, I have your sharpened axe!;¡Buenas noticias, tengo tu hacha afilada!
Gadzooks...;Gadzooks...
8.4.2 Using a willow branch on the basket frame with less than 12 of them;8.4.2 Usar una rama de sauce en el marco de la canasta con menos de 12
*yawn*;*bostezo*
...and step down the other side.;...y baja por el otro lado.
If the player doesn't have cadava berries or cadava potion in their inventory;Si el jugador no tiene bayas de cadava o poción de cadava en su inventario
Taxes on all market stalls. The order comes from the king himself.;Impuestos sobre todos los puestos del mercado. La orden proviene del propio rey.
Well I suppose it is a party of sorts. A study party! Would you like to join in? You look like you could use one!;Bueno, supongo que es una especie de fiesta. ¡Una fiesta de estudio! ¿Quieres unirte? ¡Parece que te vendría bien uno!
My father was quick to act, using himself as a conduit to channel what little power the altar had left.;Mi padre actuó rápidamente, usándose a sí mismo como un conducto para canalizar el poco poder que le quedaba al altar.
Well I suppose you have been a friend to Shayzien in the past, and this does sound serious.;Bueno, supongo que has sido amigo de Shayzien en el pasado, y esto suena serio.
8.1 When flying down;8.1 Al volar hacia abajo
I am. Pleased to meet you. I'm assuming you're here because of my advert?;Soy. Encantado de conocerte. ¿Asumo que estás aquí por mi anuncio?
Where they get dye?;¿De dónde sacan el tinte?
3 Chapter III;3 Capítulo III
I suppose I had better talk to you then.;Supongo que será mejor que hable contigo entonces.
Wait, that's it?;Espera, ¿eso es todo?
How are these berries dangerous?;¿Por qué son peligrosas estas bayas?
You'll find Terry at the Digsite Exam Centre. You'd best get going. There's treasure to uncover!;You'll find Terry at the Digsite Exam Centre. Será mejor que te vayas. There's treasure to uncover!
Because it made it believable. Now, are we done?;Porque lo hacía creíble. Ahora, ¿hemos terminado?
) I will be on my way now.;) Estaré en camino ahora.
I'm glad you understand.;Me alegra que lo entiendas.
Giants...;Gigantes...
I think he wants to use the Dark Lord to defeat the rebel elves and end the civil war. Apparently, it's been going on for hundreds of years.;Creo que quiere utilizar al Señor Oscuro para derrotar a los elfos rebeldes y poner fin a la guerra civil. Al parecer, esto ha estado sucediendo durante cientos de años.
Do you think we can overcome it.;¿Crees que podemos superarlo?
I'd like to get some stuff together first.;Primero me gustaría juntar algunas cosas.
The assassin teleports away, and the cutscene ends.;El asesino se teletransporta y la escena termina.
You don't have an axe which could possibly affect this wood.;No tienes un hacha que pueda afectar esta madera.
Luckily, a new high-grade wood was discovered in distant Western lands, it would make the perfect material for the areas of the barge we need to reinforce.;Afortunadamente, en tierras lejanas del oeste se descubrió una nueva madera de alta calidad que sería el material perfecto para las zonas de la barcaza que necesitamos reforzar.
I wanted to use your anvils.;Quería usar tus yunques.
I've lost the bark sample.;Perdí la muestra de corteza.
Here's that book that Islwyn gave us. Hopefully it has something of use in it.;Aquí está ese libro que nos dio Islwyn. Esperemos que tenga algo de utilidad.
I've emptied that chest.;He vaciado ese cofre.
You search the table and find a stone tablet. You take it.;Buscas en la mesa y encuentras una tablilla de piedra. Tómalo.
No. They took it from me. You don't think that's what this was about, do you?;No. Me lo quitaron. No crees que se trata de eso, ¿verdad?
3.2 Attempting to board the rowboat in the Scar;3.2 Intentando abordar el bote de remos en Scar
We sent some samples to her old teacher, Guidor in Varrock. He ran some tests and found out that the plague isn't actually real. I confronted the king on this and he admitted it.;Le enviamos algunas muestras a su antiguo maestro, Guidor, en Varrock. Hizo algunas pruebas y descubrió que la plaga en realidad no es real. Me enfrenté al rey sobre esto y él lo admitió.
4.11 Walk-through Tent door to leave the tent;4.11 Puerta de paso de la tienda para salir de la tienda.
Adventurer.;Aventurero.
1.1 If the player is carrying a Combat path voucher and hasn't received all possible rewards yet;1.1 Si el jugador lleva un cupón de ruta de combate y aún no ha recibido todas las recompensas posibles
I'm not sure why I asked. I'll be back once I've explored this nest.;No estoy seguro de por qué pregunté. Volveré una vez que haya explorado este nido.
He believes he does so in the name of Scabaras. He does not realise that he is actually a puppet of the Devourer.;Cree que lo hace en nombre de Scabaras. No se da cuenta de que en realidad es un títere del Devorador.
Anyway, do you have the proposed deal on you? The sooner we set up our agreement the sooner we can ship these materials.;De todos modos, ¿tiene consigo el acuerdo propuesto? Cuanto antes establezcamos nuestro acuerdo, antes podremos enviar estos materiales.
Burthorpe Castle;Castillo de Burthorpe
Did you build this?;¿Construiste esto?
Yes, you're right, perhaps it was just a freak wind. Off we go!;Sí, tienes razón, tal vez fue sólo un viento extraño. ¡Vamos!
I have the five pigeon cages you asked for!;¡Tengo las cinco jaulas para palomas que me pediste!
So much can I tell you...;Tanto puedo decirte...
Checkal sets to work clearing out the rubble...;Checkal se pone a trabajar limpiando los escombros...
Fancy a race!?!;¿¡Te apetece una carrera!?!
Look, I found the White Pearl fruit!;¡Mira, encontré la fruta Perla Blanca!
It's very old and rusty, and I couldn't clean it myself, so he said he would buy some cleaner and clean it himself. He probably just got some from that Poison Salesman who came to the door the other day...;Es muy viejo y oxidado y no podía limpiarlo yo mismo, así que dijo que compraría un limpiador y lo limpiaría él mismo. Probablemente acaba de recibir algo de ese vendedor de veneno que llamó a la puerta el otro día...
You can't find another rake. Good job you already have one.;No puedes encontrar otro rastrillo. Buen trabajo, ya tienes uno.
What on Gielinor have I just agreed to?;¿Qué acabo de aceptar en Gielinor?
The cook at the Carnillean Mansion also mentioned seeing a shadow. That doesn't feel like a coincidence.;El cocinero de Carnillean Mansion también mencionó haber visto una sombra. Eso no parece una coincidencia.
Oh I said my days as a king were done, and I meant it. From now on, the elves will be jointly ruled by the eight clan elders. No single elf will ever rule again. We've realised that we're not overly good at it.;Oh, dije que mis días como rey habían terminado, y lo dije en serio. A partir de ahora, los elfos serán gobernados conjuntamente por los ocho ancianos del clan. Ningún elfo volverá a gobernar. Nos hemos dado cuenta de que no somos demasiado buenos en eso.
How do you make the origami balloon?;¿Cómo se hace el globo de origami?
Do not play games with me. I gave you leave to walk about our camp, not to trick us.;No juegues conmigo. Te di permiso para pasear por nuestro campamento, no para engañarnos.
This must be someone else's corpse, you already have Asleif's corpse.;Este debe ser el cadáver de otra persona, ya tienes el cadáver de Asleif.
Avaunt, foul fiend!.;¡Avaunt, asqueroso demonio!.
What about the red eyes I saw though?;¿Qué pasa con los ojos rojos que vi?
Blimey! Looks like we're going to have to go back to Paterdomus. We can't get over that bridge!;¡Caray! Parece que vamos a tener que volver a Paterdomus. ¡No podemos cruzar ese puente!
Good luck. You'll need it.;Buena suerte. Lo necesitarás.
4.18.1 Oneiromancer random replacement lines;4.18.1 Líneas de reemplazo aleatorias de Oneiromancer
The first settlement you'll likely come across is Canifis, a town of werewolves. They probably won't attack you unless provoked, but you should still be cautious.;El primer asentamiento con el que probablemente te encontrarás es Canifis, un pueblo de hombres lobo. Probablemente no te atacarán a menos que los provoques, pero aún así debes tener cuidado.
) Dialogue 35;) Diálogo 35
Ask about V's Sigil.;Pregunte sobre el Sello de V.
It's not that funny.;No es tan gracioso.
Dey's is da big crazy one's! Dey's biggest angries wiv fings and wanna dead all fings...dey's gotten da biggies wizzy stuff...and dey's wanna eat yous creatures...Grish, not do dat...;¡Dey es un gran loco! Su mayor enojo está con los dedos y quiere matar a todos los dedos... han conseguido cosas muy grandes... y quieren comerse tus criaturas... Grish, no hagas eso...
3.2 Slepe;3.2 dormir
Well, as much as this is an interestin' break, why don't ye head back to the ship and we'll see if we can beat them this time?;Bueno, por mucho que sea un descanso interesante, ¿por qué no regresas al barco y vemos si podemos vencerlos esta vez?
Yea, begreat. Then I'll guv yea 'ur stuff.;Sí, genial. Entonces te guardaré tus cosas.
But that was a lie?;¿Pero eso fue mentira?
Still, I can't believe they'd start a war between Miscellania and Etceteria, just to show they were adults...;Aún así, no puedo creer que comenzaran una guerra entre Miscellania y Etceteria, solo para demostrar que eran adultos...
'...Another being came to our world. Divine like myself, but not by design. He spoke of a perfect world, one filled with power.';'...Otro ser vino a nuestro mundo. Divino como yo, pero no por diseño. Habló de un mundo perfecto, lleno de poder.
Brimhaven;Brimhaven
It's just grain...;Es solo grano...
No, no, no. That's not right at all. You must be getting confused somewhere. Councillor Andrews is the problem.;No, no, no. That's not right at all. Debes estar confundiéndote en alguna parte. El concejal Andrews es el problema.
Hello. My name is Imerominia and I'm the library horologist.;Hola. Mi nombre es Imerominia y soy la relojera de la biblioteca.
Third question. True or false;Tercera pregunta. Verdadero o falso
4 After interacting with the The Thing;4 Después de interactuar con The Thing
Because I sold them to Lord Alexei Jovkai, one of the most powerful vampyres in the city. He looks at you the same way you look at me. He'll never let you have them.;Porque se los vendí a Lord Alexei Jovkai, uno de los vampiros más poderosos de la ciudad. Él te mira de la misma manera que tú me miras. Él nunca te dejará tenerlos.
) Dialogue 125;) Diálogo 125
They seem to be dying.;Parecen estar muriendo.
2.15 Investigate sturdy wooden gate;2.15 Investigar una puerta de madera resistente
You show the tankard to the Inn Keeper.;Le muestras la jarra al posadero.
Hello there. I was hoping you'd come and speak with me. There is much we need to discuss.;Hola. Esperaba que vinieras a hablar conmigo. Hay mucho que necesitamos discutir.
Yes, I believe there is. Let us see what it can tell us.;Sí, creo que lo hay. Veamos qué nos puede decir.
With 1?2 papyrus and a ball of wool;Con 1?2 papiro y un ovillo de lana
What's wrong?!;¡¿Qué ocurre?!
If the player has a stodgy mattress;Si el jugador tiene un colchón pesado
My men are going to deal with you!;¡Mis hombres se encargarán de ti!
Well this was his old camp. After the battle a few days ago they moved. We're yet to find them again.;Bueno, este era su antiguo campamento. Después de la batalla de hace unos días se mudaron. Todavía tenemos que volver a encontrarlos.
3.2 Searching crate;3.2 Caja de búsqueda
Ketla;Ketla
Die traitor!;¡Muere traidor!
You're teasing me now! You rogue!;¡Me estás tomando el pelo ahora! ¡Eres un pícaro!
If the item is Toy horsey;Si el artículo es un caballo de juguete.
Mmm, bird feed! Now what could I do with that?;Mmm, ¡comida para pájaros! Ahora ¿qué podría hacer con eso?
(player input);(entrada del jugador)
And with that our lands, our homes, our very lives were stolen from us! Too weak to reclaim what was rightfully ours, we made our homes here, knowing that someday Azzanadra will;¡Y con eso nos robaron nuestras tierras, nuestros hogares, nuestras mismas vidas! Demasiado débiles para reclamar lo que era nuestro por derecho, establecimos nuestros hogares aquí, sabiendo que algún día Azzanadra
Seven!;¡Siete!
We'll have to send people down to collect them later, then.;Entonces tendremos que enviar gente a recogerlos más tarde.
She made out it was something more serious.;Ella entendió que era algo más serio.
These, my friend, are the foundations of the stronghold.;Estos, amigo mío, son los cimientos de la fortaleza.
4.5 Talking to Claus;4.5 hablando con claus
Follow me upstairs, I might be able to help you with that casket you found.;Sígueme arriba, tal vez pueda ayudarte con el ataúd que encontraste.
8.13 Talking to Gossip after the quest;8.13 Hablando con Gossip después de la misión
Observatory;Observatorio
What about the research?;¿Qué pasa con la investigación?
Lord Handelmort, Handelmort Mansion, Ardougne You carefully peel it off and take it.;Lord Handelmort, Mansión Handelmort, Ardougne Lo quitas con cuidado y lo tomas.
Speaking of Osman, that reminds me.;Hablando de Osman, eso me recuerda.
And te think this was all I could get te help...;Y creo que esto fue todo lo que pude conseguir de ayuda...
Planning is part of war, and all parts of war are good.;La planificación es parte de la guerra y todas las partes de la guerra son buenas.
What about this one?;¿Qué pasa con este?
It is good that you can take time from slaying and adventuring to grow a beautiful garden.;Es bueno que puedas tomarte el tiempo de matar y aventurarte para cultivar un hermoso jardín.
Yes... perhaps they do.;Sí... tal vez lo hagan.
I haven't smelt you around here before...;No te había olido por aquí antes...
Any luck?;¿Alguna suerte?
Tomb;Tumba
Continues from "So where is this crest?";Continúa de \"Entonces, ¿dónde está este escudo?\"
Well, this is a waking sleep.;Bueno, este es un sueño despierto.
Better than expected. It's a lot...nicer...here than I was expecting. Everyone seems pretty happy.;Mejor de lo esperado. Es mucho...mejor...aquí de lo que esperaba. Todo el mundo parece bastante feliz.
Aye! I hear folk talking of an odd old man up in the quarry near Paterdomus who sounds as if he might deal in those sorts of things.;¡Sí! Oigo a la gente hablar de un anciano extraño en la cantera cerca de Paterdomus que parece como si pudiera dedicarse a ese tipo de cosas.
5.5 Not getting the phrase from the Zoo penguin;5.5 No entiendo la frase del pingüino del zoológico.
If you pass.;Si pasas.
Moving onOh no, you've just burnt your meal! Speak to the survival expert if you want a recap, otherwise you can move on. Tap on the gate shown and follow the path. Remember, you can swipe across the screen to rotate the camera.;Continuando¡Oh no, acabas de quemar tu comida! Habla con el experto en supervivencia si quieres un resumen; de lo contrario, puedes seguir adelante. Toque la puerta que se muestra y siga el camino. Recuerde, puede deslizar el dedo por la pantalla para girar la cámara.
Osman makes himself visible.;Osman se hace visible.
Remember, I want the following cooked fish;Recuerda, quiero el siguiente pescado cocido.
She is goblin. And she more than that...;Ella es duende. Y ella más que eso...
Enough. This isn't like Morytania. There is no godly involvement here. This enemy is threatening us directly and we must respond.;Suficiente. Esto no es propio de Morytania. Aquí no hay ninguna participación divina. Este enemigo nos amenaza directamente y debemos responder.
Silk trader;comerciante de seda
No, I'm afraid I have no idea. I guess it must have happened when we were all on shore leave, but I honestly don't remember much about it...;No, me temo que no tengo idea. Supongo que debió suceder cuando todos estábamos de permiso en tierra, pero sinceramente no recuerdo mucho al respecto...
1.8 Inspecting the false wall;1.8 Inspeccionando la pared falsa
Ah, but you are far from ordinary, aren't you Safalaan? Tell me, how much do you remember of your childhood?;Ah, pero estás lejos de ser común y corriente, ¿no es así Safalaan? Cuéntame ¿cuánto recuerdas de tu infancia?
How are you doing finding my skull?;¿Cómo te va encontrando mi cráneo?
I could try to sneak you out if you were in a barrel!;¡Podría intentar sacarte si estuvieras en un barril!
The Royal Accord of Twill.;El Acuerdo Real de Sarga.
(Player returns to Lunar Isle.);(El jugador regresa a la Isla Lunar).
I've made contact with the cave goblins...;He hecho contacto con los duendes de las cavernas...
(See previous items);(Ver artículos anteriores)
Farewell adventurer.;Adiós aventurero.
I really don't know. A friend of mine grows hers on a farms near Draynor village. But that's a little far from here to be useful.;Realmente no lo sé. Una amiga mía cultiva el suyo en una granja cerca del pueblo de Draynor. Pero eso está un poco lejos de ser útil.
Not bad thanks, any news on Lord Iorwerth?;No está mal gracias, ¿alguna noticia sobre Lord Iorwerth?
If the player has items in Arno's Item Retrieval Service;Si el jugador tiene artículos en el Servicio de recuperación de artículos de Arno
Now [lad/lass], we'll send them to the bottom of the sea.;Ahora [muchacho/muchacha], los enviaremos al fondo del mar.
7.1.1 Talking to Gujuo again;7.1.1 Hablando con Gujuo otra vez
Plague? Pah, that's no excuse for the treatment we've received. It's obvious pretty quickly if someone has the plague.;¿Plaga? Pah, eso no es excusa para el trato que hemos recibido. Es evidente con bastante rapidez si alguien tiene la peste.
This page was last modified on 27 September 2023, at 11;Esta página fue modificada por última vez el 27 de septiembre de 2023, a las 11
Umm... not yet, I'll try to get around to doing that soon.;Umm... todavía no, intentaré hacerlo pronto.
Well... oh, never mind. I'm desperate enough for those chickens to let that pass.;Bueno... oh, no importa. Estoy lo suficientemente desesperado como para que esas gallinas dejen pasar eso.
Hello trooper, any word from the Cannon Engineer?;Hola soldado, ¿alguna noticia del Ingeniero de Cañón?
Yeah, yeah, I really want to be a druid...so...go and see the druid leader, I think Sanfew is his name, and persuade him to take me as an initiate. Do me this one small favour and I'll leave Tassie alone.;Sí, sí, realmente quiero ser un druida... así que... ve a ver al líder druida, creo que Sanfew es su nombre, y convéncelo para que me acepte como iniciado. Hazme este pequeño favor y dejaré a Tassie en paz.
You should get out more!;¡Deberías salir más!
You need to make some space in your inventory to do that.;Necesitas hacer algo de espacio en tu inventario para hacer eso.
I've come to report that Bert, the sandman, found a hand in the sand pit.;He venido a informar que Bert, el hombre de arena, encontró una mano en el pozo de arena.
7.3 Talking to Ana before getting the wrought iron key;7.3 Hablando con Ana antes de conseguir la llave de hierro forjado.
Blood;Sangre
If the player does not have three open inventory spaces;Si el jugador no tiene tres espacios de inventario abiertos
Arr. Well, [lad/lass], that would be Pete, one of my men.;Arr. Bueno, [muchacho/muchacha], ese sería Pete, uno de mis hombres.
[player name], I would appreciate it if you could escort Ivan down to Burgh de Rott.;[nombre del jugador], te agradecería que acompañaras a Ivan hasta Burgh de Rott.
Luckily, I was able to buy it from him before he disposed of it. Can you believe he thought the 100 coins I paid was too much? If only he knew the true value of something like this...;Afortunadamente, pude comprárselo antes de que se deshiciera de él. ¿Puedes creer que pensó que las 100 monedas que pagué eran demasiado? Si tan solo supiera el verdadero valor de algo como esto...
Have you ever heard of the Dorgeshuun?;¿Alguna vez has oído hablar del Dorgeshuun?
Go away! I'm meditating!;¡Irse! ¡Estoy meditando!
Oh my... The misery, the horror!;Oh Dios... ¡La miseria, el horror!
This is the wrong sort of cabbage!;¡Éste no es el tipo de repollo!
How are we going to make it smell like a human?;¿Cómo vamos a hacer que huela a humano?
Most certainly not! For all I know, I've already sent one of my finest pilots to his peril!;¡Ciertamente no! ¡Por lo que sé, ya envié a uno de mis mejores pilotos a su peligro!
Humans are all so weak! There is nothing you can offer us to stop the attack!;¡Todos los humanos son tan débiles! ¡No hay nada que puedas ofrecernos para detener el ataque!
2.1.1 Returning to the jungle forester without completing the favour;2.1.1 Regresar al forestal de la selva sin completar el favor.
6.2.17 Taxing the bank;6.2.17 Gravar al banco
Baxtorian kept everything of importance to him at his home within Baxtorian Falls. If we're going to find anything, it's probably there.;Baxtorian guardaba todo lo que era importante para él en su casa en Baxtorian Falls. Si vamos a encontrar algo, probablemente esté allí.
You should start by buying planks from a sawmill operator. Sawmills are located in north-east Varrock, the Woodcutting Guild located in south-west Hosidius and north-east Prifddinas.;Debería empezar comprando tablas al operador de un aserradero. Los aserraderos están ubicados en el noreste de Varrock, el Gremio de leñadores está ubicado en el suroeste de Hosidius y el noreste de Prifddinas.
Looks like there's a storm coming up, cap'n. Soon we won't be able to see anything!;Parece que se avecina una tormenta, capitán. ¡Pronto no podremos ver nada!
Princess Miazrqa, I found out what your cousin is up to.;Princesa Miazrqa, descubrí lo que está haciendo su prima.
They might even be a few hours late for their destination! Or a few miles down the road from it!;¡Puede que incluso lleguen unas horas tarde a su destino! Or a few miles down the road from it!
That was where I truly discovered what it meant to be alive.;Ahí fue donde realmente descubrí lo que significaba estar vivo.
3.1 Easy;3.1 Fácil
It's interesting that you focus on power for the people but desire a monarchy. Surely a democracy would be more fitting?;Es interesante que usted se centre en el poder para el pueblo pero desee una monarquía. ¿Seguramente una democracia sería más adecuada?
So you want me to 'carry' you through the Theatre?;¿Entonces quieres que te \"cargue\" por el Teatro?
No, I'm not done yet.;No, aún no he terminado.
Lesser demon;demonio menor
4.4.2 Radigad Ponfit;4.4.2 Radigad Ponfit
a safe.;una caja fuerte.
Skilled brothers, numbering eight, will assemble to fight the Mahjarrat deceiver, and they be will[sic] heading northwards to confront him.;Los hermanos expertos, ocho en total, se reunirán para luchar contra el engañador de Mahjarrat y se dirigirán hacia el norte para enfrentarlo.
The cart driver quickly starts preparing the cart.;El conductor del carro rápidamente comienza a preparar el carro.
You would see us rule together?;¿Nos verías gobernar juntos?
The spirit looks at you for a moment, before you suddenly hear a voice echoing in your head.;El espíritu te mira por un momento, antes de que de repente escuches una voz resonando en tu cabeza.
Then the way I be seein' it, ye be needin' a lucky charm to do with that!;Entonces, tal como lo veo, ¡necesitarás un amuleto de la suerte para hacer eso!
Hmm... I think I might know just the scientist to help me out with this. Time for me to visit Draynor Manor.;Hmm... Creo que tal vez conozca al científico que me ayude con esto. Es hora de que visite Draynor Manor.
7.1 Searching the storeroom drawers;7.1 Buscando en los cajones del almacén
Well I'm sure you'll think of something. Just remember to use your head.;Bueno, seguro que se te ocurre algo. Sólo recuerda usar tu cabeza.
5.5 Flashback 4;5.5 Flashback 4
So do you have any other quests for me, perhaps with some bigger rewards?;Entonces, ¿tienes otras misiones para mí, tal vez con mayores recompensas?
Actually yes... but praise be to Saradoming[sic] because I won! So all's well that ends well right?;En realidad sí... ¡pero alabado sea Saradoming[sic] porque gané! Así que bien está lo que bien acaba, ¿verdad?
Aye. The crew simply drink the potion before they be settin' sail, and the next thing they know, they be safely at their destination!;Sí. La tripulación simplemente bebe la poción antes de zarpar, y lo siguiente que saben es que ¡están sanos y salvos en su destino!
4.7 Talking to Selene to get the ring;4.7 Hablando con Selene para conseguir el anillo.
6.2.3 Talking to Vanescula again;6.2.3 Hablando con Vanescula otra vez
3.18 Using a preform that is too hot on the grindstone;3.18 Usar una preforma demasiado caliente en la muela
(If The Corsair Curse is completed;(Si se completa La Maldición Corsaria
There is an old generator crank in the crate. You take it.;Hay una vieja manivela del generador en la caja. Tómalo.
King Bolrie is seen with his advisor, walking towards him.;Se ve al rey Bolrie con su consejero, caminando hacia él.
In our own way. Before the Devourer, we were an isolated people, just as Scabaras taught us to be. We will go back to that way of life.;A nuestra manera. Antes del Devorador, éramos un pueblo aislado, tal como nos enseñó a ser Scabaras. Volveremos a esa forma de vida.
gladly hand over my fragment of the family crest to you.;Con mucho gusto le entregaré mi fragmento del escudo familiar.
Hmmm, maybe it's a clue of some kind?;Hmmm, ¿tal vez sea una pista de algún tipo?
The fisher's flute;la flauta del pescador
can choose how much of their efforts your subjects devote to each resource;Puede elegir cuánto esfuerzo dedican sus sujetos a cada recurso.
(Non-quest dialogue) Can you teleport me to the Rune Essence?;(Diálogo sin misión) ¿Puedes teletransportarme a la Esencia Rúnica?
Buy me a beer... then I'll teash you what you need to know...;Cómprame una cerveza... luego te enseñaré lo que necesitas saber...
Hmm.... What could this mean?;Hmm... ¿Qué podría significar esto?
Matomenos;Matomenos
Bardur;bardur
Now is that any way to talk to a fellow Zamorakian?;¿Es esa alguna forma de hablar con un compañero zamorakiano?
(See more items);(Ver más artículos)
If you have questions, now is the time to ask them.;Si tienes preguntas, ahora es el momento de hacerlas.
If the player does not have the required logs;Si el jugador no tiene los registros requeridos
Here, chicky chicky!;¡Aquí, pollito, pollito!
How are you doing, Bob?;¿Cómo estás, Bob?
(If the player has sandstone (5kg);(Si el jugador tiene arenisca (5kg)
I don't think I did ask you...;No creo haberte preguntado...
You show Seth the chicken cages.;Le muestras a Seth las jaulas de pollos.
You mix the pot of cream and the milk together.;Mezclas el bote de nata y la leche.
6.5 Using Sluglings on Captain Braindeath;6.5 Usando Sluglings en Captain Braindeath
That's quite the ambition. So when do we get to see the results?;Esa es toda la ambición. Entonces, ¿cuándo podremos ver los resultados?
You are looking for Rogues Purse.;Estás buscando el Monedero Rogues.
3.13.2 After defeating all the tortured gorillas;3.13.2 Después de derrotar a todos los gorilas torturados.
This chest contains a poisonous spider.;Este cofre contiene una araña venenosa.
What do you do here?;¿Qué haces aquí?
Arr, Jim lad!;¡Arr, muchacho Jim!
Ah, hello again. Have you had any luck finding a clue as to Nickolaus' whereabouts yet?;Ah, hola de nuevo. ¿Has tenido suerte encontrando alguna pista sobre el paradero de Nickolaus?
No, I'm still carrying it around.;No, todavía lo llevo encima.
Gubblebak;Gubbleback
Good idea. [player name], could you pick up a vyrewatch disguise from Trader Sven? He lives in sector one of Meiyerditch, directly south of Old Man Ral's house.;Buena idea. [player name], could you pick up a vyrewatch disguise from Trader Sven? Vive en el sector uno de Meiyerditch, directamente al sur de la casa del viejo Ral.
Looks like it's lost its soft edge then.;Entonces parece que ha perdido su suavidad.
9 The Truth Serum;9 El suero de la verdad
Ask what Askeladden is doing here;Pregunte qué está haciendo Askeladden aquí.
What do you want to talk about?;¿De qué quieres hablar?
We have a gnomic device that fires fat dye parcels that rupture on impact. Unfortunately, we have run out of the parcels and the device is broken.;Tenemos un dispositivo gnómico que dispara paquetes de tinte graso que se rompen al impactar. Lamentablemente nos hemos quedado sin paquetes y el dispositivo está roto.
I have no interest in talking to gawkers.;No tengo ningún interés en hablar con curiosos.
Well, do you know someone who does have a month's supply?;Bueno, ¿conoces a alguien que tenga suministro para un mes?
... So in the end the Black Knights were defeated by cabbage!;... ¡Así que al final los Caballeros Negros fueron derrotados por el repollo!
But they all think I'm sick, so they'll never believe I'm behind it. Hahaha!;Pero todos piensan que estoy enfermo, así que nunca creerán que estoy detrás de esto. ¡Jajaja!
You attempt to activate the refinery but nothing happens. A warning on the control panel reads 'Foreign objects detected, refinery must be cleansed.;Intentas activar la refinería pero no pasa nada. Una advertencia en el panel de control dice \"Se detectaron objetos extraños, se debe limpiar la refinería\".
Well, I'm sure Hugi the librarian in West can help you along.;Bueno, estoy seguro de que Hugi, la bibliotecaria de West, puede ayudarte.
Swap the [type] emblem for the [type] emblem?;¿Cambiar el emblema [tipo] por el emblema [tipo]?
He's back and unfortunately I've got to deal with him.;Ha vuelto y desgraciadamente tengo que lidiar con él.
Quest transcriptMonkey Madness II;Transcripción de la misiónMonkey Madness II
Brian hands you the sharpened axe.;Brian te entrega el hacha afilada.
And if it doesn't?;¿Y si no es así?
Giants made weapons here?;¿Los gigantes fabricaban armas aquí?
Ithoi admits he poisoned the crew! He's faked this whole curse!;¡Ithoi admite que envenenó a la tripulación! ¡Ha fingido toda esta maldición!
Indeed, cast your eyes on my wares, adventurer.;De hecho, mira mis mercancías, aventurero.
2.1.9 Talking to Alice again before talking to her husband again;2.1.9 Hablando con Alice nuevamente antes de volver a hablar con su esposo.
If the player doesn't have all four meats;Si el jugador no tiene las cuatro carnes
Shut up! Don't cause any more trouble or you'll regret it.;¡Callarse la boca! No provoques más problemas o te arrepentirás.
I'll let you finish this time.;Te dejaré terminar esta vez.
(The enemy takes 52 damage and dies.);(El enemigo sufre 52 daños y muere).
1 Inspecting the goblin stove;1 Inspeccionando la estufa duende
Ok I'll work on it.;Ok, trabajaré en ello.
Oh dear, how embarrassing. Perhaps my apprentices could teach you a thing or three. You should talk to them.;Dios mío, qué vergonzoso. Quizás mis aprendices puedan enseñarte un par de cosas. Deberías hablar con ellos.
That's fair enough, young [lad/lass], but perhaps ye'll return to help me soon...;Eso es bastante justo, joven [muchacho/muchacha], pero tal vez regreses pronto para ayudarme...
Ok suit yourself.;Ok, haz lo que quieras.
It was worth asking anyway, thanks.;De todos modos valía la pena preguntar, gracias.
I'll think about it.;Lo pensaré.
What would he have me do?;¿Qué me haría hacer?
(Non-quest dialogue) Please take me back to Rimmington.;(Diálogo sin misión) Por favor, llévame de regreso a Rimmington.
That's what I'm here to talk to you about.;De eso estoy aquí para hablarte.
Why did any of this have to happen?;¿Por qué tuvo que suceder algo de esto?
Don't give up.;No te rindas.
3.8 Lighting the last candle;3.8 Encendiendo la última vela
(Diary book interface. interface opens.);(Se abre la interfaz del libro de diario.)
Tell me a new story.;Cuéntame una nueva historia.
Oh dear. I'm afraid Gordon can be quite picky sometimes.;Oh querido. Me temo que Gordon puede ser bastante quisquilloso a veces.
If you bring me an imprint of the key along with a bronze bar, I can have a copy made for you. You should be able to make an imprint of the key using some soft clay.;Si me traes una huella de la llave junto con una barra de bronce, puedo hacerte una copia. Deberías poder hacer una huella de la llave usando un poco de arcilla blanda.
Pleased to meet you. I'm [player name].;Encantado de conocerte. Soy [nombre del jugador].
Come back to me wearin' a hard hat, some scruffy trousers, a good top and some hard boots. Yow shud fand some around 'ere.;Vuelve conmigo con un casco, unos pantalones desaliñados, una buena camiseta y unas botas duras. Deberías encontrar algunos por aquí.
It seems the guards have also taken interest.;Parece que los guardias también se han interesado.
Everyone'sh ran for cover [lad/lass]. You'd best do the shame.;Todos corrieron a cubrirse [muchacho/muchacha]. Será mejor que hagas la vergüenza.
The Farmer is harmless.;El granjero es inofensivo.
You know I still haven't agreed to help you, right?;Sabes que todavía no he aceptado ayudarte, ¿verdad?
How is the kingdom faring?;¿Cómo le va al reino?
There's also your brother. Murdered on your orders.;También está tu hermano. Asesinado por orden tuya.
5.1 Trying to fill the ship hull before taking out the cannon;5.1 Intentando llenar el casco del barco antes de sacar el cañón.
I agree. Head to the old settlement on the north side of the island. I'll meet you there once I've finished up here.;Estoy de acuerdo. Dirígete al antiguo asentamiento en el lado norte de la isla. Te veré allí una vez que haya terminado aquí.
(Grimgnash attacks the player, and does a large amount of damage.);(Grimgnash ataca al jugador y le causa una gran cantidad de daño).
No... I was thinking more something about someone behaving very badly and offending the Moon Clan somehow...;No... estaba pensando más en algo sobre alguien que se comporta muy mal y ofende al Clan de la Luna de alguna manera...
This be Hector's key. I believe it opens his chest in his old room in the Blue Moon Inn in Varrock.;Esta será la llave de Héctor. Creo que abre su cofre en su antigua habitación en el Blue Moon Inn en Varrock.
Do not fear! We are devoted to our charge!;¡No temas! ¡Estamos dedicados a nuestro cargo!
I'm a builder!;¡Soy un constructor!
The clue was that Solus is somewhere where you might find Fur[sic], East of Varrock...;La pista era que Solus está en algún lugar donde podrías encontrar Fur[sic], al este de Varrock...
I can't believe we're going to the Goblin Village on the surface! I'm finally going to see how my distant relatives live!;¡No puedo creer que vayamos a Goblin Village en la superficie! ¡Por fin voy a ver cómo viven mis parientes lejanos!
Some of his men must have unknowingly caught it out there and brought it back with them;Algunos de sus hombres debieron haberlo atrapado allí sin saberlo y haberlo traído consigo.
If the player does not have the weapons;Si el jugador no tiene las armas.
Handsome! Hmph! That was a long time ago...;¡Elegante! ¡Mmm! Eso fue hace mucho tiempo...
17.2 Talking to Ali the Operator;17.2 Hablando con Ali el operador
Tell me about the town.;Cuéntame sobre el pueblo.
Sorry, I'm not on duty.;Lo siento, no estoy de servicio.
Aisles;Pasillos
I'm sure that none of them would even think of travelling to the desert and building a statue here.;Estoy seguro de que a ninguno de ellos se le ocurriría viajar al desierto y construir una estatua aquí.
Glough told me not to talk to anyone while I'm here.;Glough me dijo que no hablara con nadie mientras esté aquí.
You have to swim across;Tienes que cruzar nadando
Lord Hazeel and General Khazard require you in the north. Meet with them at the troll settlement there. Now be gone.;Lord Hazeel y el general Khazard os necesitan en el norte. Reúnete con ellos en el asentamiento troll allí. Ahora vete.
What ales are you serving?;¿Qué cervezas estás sirviendo?
You see some items in the drawer, but you need 3 free inventory spaces to take them.;Ves algunos artículos en el cajón, pero necesitas 3 espacios libres en el inventario para tomarlos.
He said we'd have lots of customers once we set up our shops, and all he asks for is a cut of the profits.;Dijo que tendríamos muchos clientes una vez que estableciésemos nuestras tiendas, y lo único que pide es una parte de las ganancias.
Well you're here now and you still have a chance to right your previous wrongs.;Bueno, ahora estás aquí y todavía tienes la oportunidad de corregir tus errores anteriores.
Where can I get this from?;¿De dónde puedo conseguir esto?
Well I'm sure you're quicker than Edmond.;Bueno, estoy seguro de que eres más rápido que Edmond.
Arr! Prepare to die!;¡Arriba! ¡Prepárate para morir!
Don't worry about it...;No te preocupes por eso...
I love Aga, she so beautiful, she smell so nice, like rotting dead ice wolf!;¡Amo a Aga, es tan hermosa, huele tan bien, como un lobo de hielo muerto y podrido!
I understand. However, these dragons are threatening humanity as a whole. We must fight back.;Entiendo. Sin embargo, estos dragones amenazan a la humanidad en su conjunto. Debemos contraatacar.
Destroy the floating thing!;¡Destruye la cosa flotante!
2.4 Searching the barrel of rainwater;2.4 Buscando en el barril de agua de lluvia
Hi, I just moved in next door.;Hola, me acabo de mudar al lado.
A death? This isn't good. The death you speak of may be connected to the issue we are currently facing. You'd better go in.;¿Una muerte? Esto no es bueno. La muerte de la que hablas puede estar relacionada con el problema que enfrentamos actualmente. Será mejor que entres.
3.8 Talking to Safalaan again after checking the door but before using the potion on it;3.8 Hablando con Safalaan nuevamente después de revisar la puerta pero antes de usar la poción en ella.
Could you tell me more about the lesser gods?;¿Podrías contarme más sobre los dioses menores?
2.4 Crossing the gate after depositing food;2.4 Cruzar la puerta después de depositar comida.
7.5 A Strange Box;7.5 
I think we were all there, but we had a table to ourselves where they just brought us food and wine all evening.;Creo que estábamos todos allí, pero teníamos una mesa para nosotros solos donde nos trajeron comida y vino toda la noche.
You and Safalaan return to the graveyard.;Tú y Safalaan regresan al cementerio.
Then you must die!;¡Entonces debes morir!
Greetings, friend;saludos amigo
Luckily for her, I don't think deities have much need for them.;Por suerte para ella, no creo que las deidades los necesiten mucho.
2.6.2 Big bones;2.6.2 huesos grandes
Ah yes, Juliet...my sweet darling...what news?;Ah, sí, Julieta... mi dulce amor... ¿qué novedades?
You'll need a key to the front door, too.;También necesitarás una llave de la puerta principal.
19 Completing the quest;19 Completando la misión
Continue your fight against the Devourer. Only with her defeat, will we finally find freedom.;Continúa tu lucha contra el Devorador. Sólo con su derrota encontraremos finalmente la libertad.
Let's not emphasise that bit now, eh?;No enfaticemos eso ahora, ¿eh?
An army, eh? I can raise you a lovely army of the undead skeletal magi! That'd be just right, wouldn't it?;Un ejército, ¿eh? I can raise you a lovely army of the undead skeletal magi! Eso estaría bien, ¿no?
1.2 Talking to Commander Fullore;1.2 Hablando con el comandante Fullore
If player is wearing a Ring of Charos;Si el jugador lleva un Anillo de Charos
3.24 Talking to Saba after getting the map;3.24 Hablando con Saba después de conseguir el mapa.
You only need to let My Arm in, not me.;Sólo necesitas dejar entrar a Mi Brazo, no a mí.
It feels strange. I feel like I should mourn, but how do I mourn a family I can't even remember?;Se siente extraño. Siento que debería llorar, pero ¿cómo puedo llorar a una familia que ni siquiera puedo recordar?
A large group of tortoises appear behind the gnomes.;Detrás de los gnomos aparece un gran grupo de tortugas.
Ah yes! You're the one that helped with Councillor Hughes. Carry on then.;¡Ah sí! Tú eres quien ayudó con el concejal Hughes. Continúe entonces.
5.1 Talking to Launa after entering the room of hopelessness;5.1 Hablando con Launa después de entrar en la habitación de la desesperanza.
Actually, that's not what I meant...;En realidad, eso no es lo que quise decir...
File;Archivo
That's an unusual name. Where is it from?;Ese es un nombre inusual. ¿De dónde es?
Erm, I've lost the mattress...;Emmm, he perdido el colchón...
And then there's Vanstrom, of course. Their paths are likely to cross again before all this is over. And when that happens, who knows what the outcome will be.;Y luego está Vanstrom, por supuesto. Es probable que sus caminos se vuelvan a cruzar antes de que todo esto termine. Y cuando eso suceda, quién sabe cuál será el resultado.
Ah, nothing like a glorious fight to make you feel alive!;¡Ah, nada como una pelea gloriosa para hacerte sentir vivo!
If the player has both holy symbol and mithril axe;Si el jugador tiene tanto el símbolo sagrado como el hacha de mithril.
Look! I've recovered your armour!;¡Mirar! ¡He recuperado tu armadura!
So you're planning on sending someone to Weiss to teach them the technology invented by the Stronghold trolls?;Entonces, ¿piensas enviar a alguien a Weiss para que les enseñe la tecnología inventada por los trolls Stronghold?
An abyssal rift opens.;Se abre una grieta abisal.
They are a great set of doors built by a legendary smith, Dinh, in the early days of Kourend. They were created to imprison a deadly beast known as the Wintertodt.;Son un gran conjunto de puertas construidas por un herrero legendario, Dinh, en los primeros días de Kourend. Fueron creados para encarcelar a una bestia mortal conocida como Wintertodt.
And so I am preparing to leave the lands of my people. Foul illusions cannot be allowed to shame us gnomes again.;Y por eso me preparo para dejar las tierras de mi pueblo. No podemos permitir que las ilusiones repugnantes nos vuelvan a avergonzar a los gnomos.
Hmm, is that right...;Mmmm, ¿es así?...
Her royal guard, the Kualti.;Su guardia real, los Kualti.
Dessous;Dessous
Hi again!;Hola de nuevo!
Err...Barrelor!;Err... ¡Barrilor!
So, what did he say?;Entonces, ¿qué dijo?
14.7.1 Talking to the memory again;14.7.1 Hablando con la memoria otra vez.
For years, the tower was a hub of magical research. Wizards of all races and religions were welcomed into our order.;Durante años, la torre fue un centro de investigación mágica. Nuestra orden dio la bienvenida a magos de todas las razas y religiones.
Ahhh! Smashin...urrghh...deal!;¡Ahhh! Smashin...urrghh...¡trato!
2.6 Talking to the Dark Mage after using the bucket of water;2.6 Hablando con el Mago Oscuro después de usar el balde de agua
I'd rather just go off by myself and kill stuff for cash.;Preferiría irme solo y matar cosas por dinero.
After many years in my order's libraries, I stumbled upon an old tome which mentioned Vet'ion's final resting place, which I believe to be his source of power.;Después de muchos años en las bibliotecas de mi orden, me topé con un viejo tomo que mencionaba el lugar de descanso final de Vet'ion, que creo que es su fuente de poder.
No, that is not enough.;No, eso no es suficiente.
2 Using un-noted items on the Banker;2 Usar elementos no anotados en el banquero
I don't know. Until we can get into Menaphos, I doubt we'll find out.;No sé. Hasta que podamos entrar en Menaphos, dudo que lo averigüemos.
I see wot I cen do, yeah? I mean, I'll see what I can do.;Ya veo lo que puedo hacer, ¿sí? Quiero decir, veré qué puedo hacer.
I suppose so. Please be quick though.;Supongo que sí. Por favor, sé rápido.
3.6 Talking to Matilda;3.6 hablando con matilda
Hmm... this seems familiar...;Mmmm... esto me parece familiar...
Bloated toad;sapo hinchado
You return to port.;Regresas al puerto.
7.2.3 Walking north-west;7.2.3 Caminando hacia el noroeste
Well, you know of me now. You should also know that I will wring your neck if you don't show some respect.;Bueno, ya sabes de mí. También debes saber que te retorceré el cuello si no muestras algo de respeto.
Hmm. Well go on then, where is he?;Mmm. Pues sigue, ¿dónde está?
Well, I suppose there is Traitorous Ali.;Bueno, supongo que está el traidor Ali.
2 Another Slice of H.A.M.;2 Otra rebanada de H.A.M.
The scene transitions to the basement, where the leaders of the five Houses, bar Hosidius and Shayzien, appear.;La escena pasa al sótano, donde aparecen los líderes de las cinco Casas, excepto Hosidio y Shayzien.
But although this task should be easy, you must be careful [player name]. Grimgnash has a very bad temper and even sharper claws!;Pero aunque esta tarea debería ser fácil, debes tener cuidado [nombre del jugador]. ¡Grimgnash tiene muy mal carácter y garras aún más afiladas!
Where can I find it?;¿Dónde puedo encontrarlo?
*scratch*;*rascar*
I looked about outside but couldn't see anyone out there.;Miré hacia afuera pero no pude ver a nadie ahí afuera.
6.19 Talking to Advisor Ghrim after King Vargas asks for a pen;6.19 Hablando con el asesor Ghrim después de que el rey Vargas le pidiera un bolígrafo
Fine. You try to do better!;Bien. ¡Intentas hacerlo mejor!
If the player gave the talisman to him without doubting his identity;Si el jugador le entregó el talismán sin dudar de su identidad.
You think better of attempting to squeeze into the fissure.;Piensa mejor intentar meterte en la fisura.
On PvP Arena worlds, you can only use the PvP Arena. Switch to another world to play on your normal profile.;En los mundos PvP Arena, solo puedes usar PvP Arena. Cambia a otro mundo para jugar en tu perfil normal.
We are the druids of Guthix. We worship our god at our famous stone circles. You will find them located throughout these lands.;Somos los druidas de Guthix. Adoramos a nuestro dios en nuestros famosos círculos de piedra. Los encontrarás ubicados a lo largo de estas tierras.
It's a name the locals gave them. It means 'hidden in the myre'. Nothing fancy, it's just because that's where they hide, in Mort Myre.;Es un nombre que les dieron los lugareños. Significa 'escondido en el miro'. Nada especial, es sólo que ahí es donde se esconden, en Mort Myre.
Well here I am. What do you need?;Bueno aquí estoy. ¿Qué necesitas?
This page was last modified on 4 October 2023, at 15;Esta página fue modificada por última vez el 4 de octubre de 2023, a las 15
The other two tracker gnomes should have the other coordinates if they're still alive.;Los otros dos gnomos rastreadores deberían tener las otras coordenadas si todavía están vivos.
This is very troubling [player name], very troubling indeed. While it's permitted for learned members of our order to research the 'dark arts', it's absolutely forbidden to make use of such magic.;Esto es muy preocupante para [nombre del jugador], muy preocupante en verdad. Si bien está permitido a los miembros eruditos de nuestra orden investigar las \"artes oscuras\", está absolutamente prohibido hacer uso de dicha magia.
It's kind of what I do.;Es algo así como lo que hago.
Well don't take too long. We've had to wait years for this. I don't want to wait much longer.;Bueno, no tardes mucho. Hemos tenido que esperar años para esto. No quiero esperar mucho más.
I see, I'm sorry to hear that.;Ya veo, lamento escuchar eso.
Actually, I think it would be possible. The crystal seed that contains Prifddinas, it's not the same as the seeds we use to form weapons and armour.;De hecho, creo que sería posible. La semilla de cristal que contiene Prifddinas, no es lo mismo que las semillas que usamos para formar armas y armaduras.
If the player doesn't already have stew in their inventory;Si el jugador aún no tiene estofado en su inventario
Oh, no, no, no, no.;Ah, no, no, no, no.
justice and he was permanently exiled.;justicia y fue exiliado permanentemente.
Hello son, are you okay? You need help?;Hola hijo, ¿estás bien? ¿Necesitas ayuda?
Yes! The door is open and here is the combination.;¡Sí! La puerta está abierta y aquí está la combinación.
My top tree guardian, Glough, believes it's human sabotage. I'm not so sure! The only way to know for sure is to talk to Hazelmere.;Mi principal guardián de los árboles, Glough, cree que se trata de un sabotaje humano. ¡No estoy tan seguro! La única forma de saberlo con seguridad es hablar con Hazelmere.
Well you won't live long enough to tell anyone! Die!;¡Bueno, no vivirás lo suficiente para decírselo a nadie! ¡Morir!
Um... well, let's see how this goes...;Um... bueno, veamos cómo va esto...
Wait! Maybe battle to death is too much...;¡Esperar! Quizás la batalla a muerte sea demasiado...
Oh... You should give it to Arianwyn then.;Oh... Entonces deberías dárselo a Arianwyn.
I lost the first batch.;Perdí el primer lote.
Well, we teach our operatives the value of their equipment by making them pay for it, what?;Bueno, les enseñamos a nuestros operativos el valor de sus equipos haciéndoles pagar por ellos, ¿qué?
Well, I'm not actually sure if I should go in there, you see.;Bueno, en realidad no estoy seguro de si debería entrar allí, ¿sabes?
You show Trufitus the 'Beads of the Dead'.;Le muestras a Trufitus las 'Cuentas de los Muertos'.
Why me? You created it!;¿Por qué yo? ¡Tú lo creaste!
I'm Golrie, I've been stuck in here for ages. those hob-gobs are trying to steal my family's heirlooms. My grandad gave me all sorts of old junk.;Soy Golrie, he estado atrapado aquí durante años. Esos hobs están intentando robar las reliquias de mi familia. Mi abuelo me dio todo tipo de trastos viejos.
This is a branch of the Bank of Gielinor. We have branches in many towns.;Esta es una sucursal del Banco de Gielinor. Disponemos de sucursales en muchas localidades.
(Player receives 1?3 coins.);(El jugador recibe de 1 a 3 monedas).
Nurse's Hat;Gorro de enfermera
Sorry, charity is not my strong point. Do you need anything else?;Lo siento, la caridad no es mi fuerte. ¿Necesitas algo más?
Not got any mages hiding behind it have you?;No hay ningún mago escondido detrás de esto, ¿verdad?
We'll need a magnet next, one with purely natural fields and made from a carefully selected iron bar. A firm impact when the iron is parallel to Gielinor's field will stabilise this field in the rod.;A continuación necesitaremos un imán, uno con campos puramente naturales y fabricado a partir de una barra de hierro cuidadosamente seleccionada. Un impacto firme cuando el hierro esté paralelo al campo de Gielinor estabilizará este campo en la varilla.
But I gave the correct greeting. You have to talk to me.;Pero di el saludo correcto. Tienes que hablar conmigo.
I've lost the iron oxide, can I have some more?;Se me ha perdido el óxido de hierro, ¿puedo tener más?
There ended my campaign to become the new king of the Gnome Stronghold. Argenthorg was crowned soon after and Glouphrie disappeared once more.;Allí terminó mi campaña para convertirme en el nuevo rey de Gnome Stronghold. Argenthorg fue coronado poco después y Glouphrie desapareció una vez más.
Thish ish a besht of three game. Nowsh, pick what you are going to shhhow.;Este es el mejor juego de tres. Ahora, elige lo que vas a mostrar.
That sounds better. So, where's the treasure?;Eso suena mejor. Entonces, ¿dónde está el tesoro?
No. You shouldn't guess answers like that. It's not very becoming. She is my second-cousin, twice removed and she is also a very powerful witch who could turn you into something nasty!;No. No deberías adivinar respuestas como esa. No queda muy bien. Ella es mi prima segunda, dos veces eliminada y también es una bruja muy poderosa que podría convertirte en algo desagradable.
I'm not helping you fix that, as if it hasn't caused enough trouble as it is. Your friends have already tried every torture in the book! I'm still not telling anyone squat.;No te voy a ayudar a arreglar eso, como si no hubiera causado suficientes problemas. ¡Tus amigos ya han probado todas las torturas del libro! Todavía no le voy a decir nada a nadie.
If Bob is the murderer;Si Bob es el asesino
Aye [lad/lass]! Now get outside and feed that stuff to the pirates.;¡Sí [muchacho/muchacha]! Ahora sal y dale esas cosas a los piratas.
Her plan detailed getting us in and killing her brother. But there was no mention of getting us out again. We'll have just killed the ruler of Morytania. To the vampyres, we'll be public enemy number one.;Su plan detallaba hacernos entrar y matar a su hermano. Pero no hubo ninguna mención de sacarnos de nuevo. Acabaremos de matar al gobernante de Morytania. Para los vampiros, seremos el enemigo público número uno.
Very well human.;Muy bien humano.
So we're agreed? Excellent! You'll find Terry at the Digsite Exam Centre. Good luck!;¿Entonces estamos de acuerdo? ¡Excelente! Encontrarás a Terry en el Centro de exámenes Digsite. ¡Buena suerte!
11.3.2 King Thoros;11.3.2 Rey Thoros
3.1 Talking to Silk trader;3.1 Hablando con el comerciante de seda
There are no more recesses to fill, you filled them all.;Ya no hay más recovecos que llenar, tú los llenaste todos.
I just have a few things to gather before I depart for Baxtorian Falls. I'll meet you there.;Sólo tengo que reunir algunas cosas antes de partir hacia Baxtorian Falls. Te veré allí.
So, how did you get this ropey old job then, Seventy Two?;Entonces, ¿cómo conseguiste este viejo y complicado trabajo, Setenta y dos?
Certainly, I'll be right back!;¡Ciertamente ya vuelvo!
For all your hard work, I give you this jacket and cap for future ballooning adventures.;Por todo tu arduo trabajo, te regalo esta chaqueta y gorra para futuras aventuras en globo.
If the player does not have the Khazard armour equipped;Si el jugador no tiene equipada la armadura Khazard
If the player does not have a Dorgesh-kaan sphere;Si el jugador no tiene una esfera Dorgesh-kaan
Hmph. I don't think it will look this good when it's been buried in the ground for three thousand years!;Hmph. ¡No creo que luzca tan bien después de haber estado enterrado bajo tierra durante tres mil años!
Is there anything else you wanted?;¿Hay algo más que quisieras?
Yes, liquid-filled vials. Big deal.;Sí, viales llenos de líquido. Vaya cosa.
So if you can't imprison him, and exile obviously didn't work, you want me to kill him?;Entonces, si no puedes encarcelarlo y el exilio obviamente no funcionó, ¿quieres que lo mate?
There's not much farming land around here. Only that little patch outside.;No hay mucha tierra agrícola por aquí. Sólo ese pequeño parche afuera.
Greetings.;Saludos.
Oh dear, I don't have that either.;Madre mía, yo tampoco tengo eso.
It all went a bit wrong though... again. That seems to happen quite often for some reason...;Aunque todo salió un poco mal... otra vez. Eso parece suceder muy a menudo por alguna razón...
Dr Banikan departs.;El Dr. Banikan se marcha.
Do you have any ideas where that might be? I mean, it's pretty vague isn't it?;¿Tiene alguna idea de dónde podría estar eso? Quiero decir, es bastante vago, ¿no?
FATHER LAWRENCE!;¡PADRE LORENZO!
Ah, well. I shall return to writing poems to Elly's beauty.;Ah, bueno. Volveré a escribir poemas sobre la belleza de Elly.
Felix gives you the tarnished locket.;Felix te da el relicario empañado.
Ah, there you are citizen. There's something I need to discuss with you.;Ah, ahí eres ciudadano. Hay algo que necesito discutir contigo.
Here's another sample, hang on to it this time!;Aquí tienes otra muestra, ¡quédate con ella esta vez!
6.11 Sucessfully using the raft with the correct water valve settings;6.11 Utilizar con éxito la balsa con la configuración correcta de la válvula de agua.
Well of course, I know that already, so I got a backup for you.;Bueno, por supuesto, ya lo sé, así que tengo una copia de seguridad para ti.
I lost it. Could I have another?;Lo perdí. ¿Podría tener otro?
But then your brother came along.;Pero entonces apareció tu hermano.
So that means you can't have it then! Come back when you have 3000 coins.;¡Eso significa que no puedes tenerlo entonces! Vuelve cuando tengas 3000 monedas.
What does that even mean?;¿Qué significa eso?
I'll go and do that then...;Iré y haré eso entonces...
So what's your problem then?;Entonces, ¿cuál es tu problema?
Not Sandy and Lumps! You beast! Get out of my shop now!;¡Ni arena ni grumos! ¡Bestia! ¡Sal de mi tienda ahora!
It fires mould?;¿Dispara moho?
Glough is leading an attack on the Stronghold with an army of demonic creatures! We need your help!;¡Glough está liderando un ataque a la Fortaleza con un ejército de criaturas demoníacas! ¡Necesitamos tu ayuda!
3.2 Speaking with Lord Iorwerth Again;3.2 Hablando con Lord Iorwerth otra vez
Ok...but you know what to do when I've given this to Juliet?;Ok... ¿pero sabes qué hacer cuando le haya dado esto a Juliet?
What are those big wooden doors in the corner of the compound?;¿Qué son esas grandes puertas de madera en la esquina del complejo?
... so you two kill the stupid Arm troll and the human it brought with it. Mother will sort Snowflake out permanently.;... so you two kill the stupid Arm troll and the human it brought with it. Mamá solucionará a Snowflake de forma permanente.
It seems I have made my choice. So be it.;Parece que he hecho mi elección. Que así sea.
So what are you going to do now?;Entonces, ¿qué vas a hacer ahora?
Sigh...;Suspiro...
3.3 Searching the slashed painting;3.3 Buscando la pintura cortada
5.4 Talking to Svidi after receiving the safety guarantee;5.4 Hablando con Svidi tras recibir la garantía de seguridad
They tend to keep to themselves, and they tend not to tell people they're descendants of the Imcando, which is why people think the tribe is extinct. However...;They tend to keep to themselves, and they tend not to tell people they're descendants of the Imcando, which is why people think the tribe is extinct. Sin embargo...
I suppose that seems fair. Alright, just call me when you need me.;Supongo que eso parece justo. Muy bien, sólo llámame cuando me necesites.
The Shades wish to forever possess the value of their tomb treasures and jealously guard them in death as they did in life. They are afraid of true death and so try to destroy anything which reminds them of it.;Las Sombras desean poseer para siempre el valor de los tesoros de sus tumbas y guardarlos celosamente en la muerte como lo hicieron en vida. Temen la muerte verdadera y por eso intentan destruir todo lo que se la recuerde.
2.6.2 Using the first beer on him;2.6.2 Usando la primera cerveza con él.
Hmm, well yes. I did consider you might not be right for the job. Be off with you then before I turn my men loose on you.;Mmmm, bueno, sí. Consideré que tal vez no fueras el adecuado para el trabajo. Entonces vete antes de que entregue a mis hombres contra ti.
Still, I find it hard to trust anyone who's been around that long. Think about what he must have seen and done over the years. He'll have more secrets than the rest of them combined.;Aun así, me resulta difícil confiar en alguien que lleva tanto tiempo en esto. Piense en lo que debió haber visto y hecho a lo largo de los años. Tendrá más secretos que el resto juntos.
6.10.1 Searching Glough's chest;6.10.1 Buscando en el cofre de Glough
All vegetables are evil if you ask me!;¡Todas las verduras son malas si me preguntas!
Okay, I'll talk to the mourners.;Está bien, hablaré con los dolientes.
8.1.1 After killing 10 mourners on the ground level;8.1.1 Después de matar a 10 dolientes en el suelo
My wife should be able to help you with the tabard. You'll have to check with her to see what she needs for it. Come back to me once you have everything and we'll discuss what to do next.;Mi esposa debería poder ayudarte con el tabardo. Tendrás que consultar con ella para ver qué necesita. Vuelve conmigo una vez que tengas todo y discutiremos qué hacer a continuación.
I suppose you're right. Anyway, I'd better get going.;Supongo que tienes razón. De todos modos, será mejor que me vaya.
Oh wonderful! There's free food and a bed! Can you believe it? Luxury compared to anything in Port Piscarilius!;¡Oh maravilloso! ¡Hay comida y una cama gratis! ¿Puedes creerlo? ¡Lujo comparado con cualquier cosa en Port Piscarilius!
You find some leather.;Encuentra algo de cuero.
No, stop! Arrgh...!;¡No, detente! Arrgh...!
I just need to ensure this vampyre is trapped. I will meet you down in the mausoleum.;Sólo necesito asegurarme de que este vampiro esté atrapado. Te veré en el mausoleo.
Anyway, that's everything I have to tell you about accounts. Let me know if you need a recap, otherwise head on to your next instructor.;De todos modos, eso es todo lo que tengo que contarte sobre las cuentas. Avíseme si necesita un resumen; de lo contrario, diríjase a su próximo instructor.
Or, if that doesn't interest you, then maybe you have something else to offer? I'm always on the look out for interesting or unusual new materials.;O, si eso no te interesa, ¿quizás tengas algo más que ofrecer? Siempre estoy buscando materiales nuevos, interesantes o inusuales.
Can you remind me where all the keys were again?;¿Puedes recordarme dónde estaban todas las llaves otra vez?
Bob and Neite have a quiet conversation with each other.;Bob y Neite tienen una conversación tranquila entre ellos.
I've only got the pressure gauge/oil can/rubber tube so far.;Hasta ahora solo tengo el manómetro/lata de aceite/tubo de goma.
But I-;Pero yo-
2.8 Prodding sheep already inside the enclosure;2.8 Empujando a las ovejas que ya están dentro del recinto
Why do you think so highly of him?;¿Por qué piensas tan bien de él?
Oh, well, I'm [player name]. Veldaban of the Black Guard sent me to you, you see. Said you might need some help with the statue.;Oh, bueno, soy [nombre del jugador]. Veldaban de la Guardia Negra me envió contigo, ¿sabes? Dijo que quizás necesites ayuda con la estatua.
Arrr, keep yeself away from that accursed place if ye values yer skin!;¡Arrr, mantente alejado de ese maldito lugar si valoras tu piel!
1.3.1 Guard;1.3.1 Guardia
Thank you. I'll try to get the potion and build you a coffin here.;Gracias. Intentaré conseguir la poción y construirte un ataúd aquí.
Yes, what is it?;Sí, ¿qué es?
Bah! These goblins don't appreciate how important this train link is! It'll be the greatest dwarven achievement of this generation, and it's being held up just so they can pick at old broken things in the ground.;¡Bah! ¡Estos duendes no aprecian lo importante que es este enlace de tren! Será el mayor logro de los enanos de esta generación, y lo están reteniendo sólo para que puedan recoger cosas viejas rotas en el suelo.
Last I heard Checkal was hanging around Barbarian Village. Maybe you should head there to find him?;Lo último que escuché es que Checkal andaba por Barbarian Village. ¿Quizás deberías ir allí para encontrarlo?
Guthan the Infested;Guthan el Infestado
A Seal of Passage? Whatever for?;¿Un sello de paso? ¿Para qué?
I... Thank you for the offer. You can't help though. She's gone.;Yo... Gracias por la oferta. Aunque no puedes evitarlo. Ella se ha ido.
Ask about things to do;Preguntar sobre cosas que hacer
And his followers liked to dig tunnels?;¿Y a sus seguidores les gustaba cavar túneles?
I need [1-50] more.;Necesito [1-50] más.
7.10 Using the holy wrench on the brewing control;7.10 Usando la llave sagrada en el control de preparación
This page was last modified on 4 September 2023, at 03;Esta página fue modificada por última vez el 4 de septiembre de 2023, a las 03
(Non-quest dialogue) Ask about Sanfew Serum.;(Diálogo sin misión) Pregunte sobre Sanfew Serum.
6.6 The battle with Glod;6.6 La batalla con Dios
Oh no, not you again!;¡Oh no, tú no otra vez!
Yep, clever aren't I?;Sí, inteligente, ¿no?
(If the player no longer has the receipts;(Si el jugador ya no tiene los recibos
So people keep telling me.;Entonces la gente me sigue diciendo.
Not all of us. Only a few gave in to the anger of the curse. Only a few waged war on you. But you were not willing to distinguish. And now, neither am I.;No todos nosotros. Sólo unos pocos cedieron a la ira de la maldición. Sólo unos pocos te hicieron la guerra. Pero no estabas dispuesto a distinguir. Y ahora yo tampoco.
Nope, sorry.;No, lo siento.
If the player does not have a pet following them;Si el jugador no tiene una mascota siguiéndolo
That's outrageous! The Gnome Stronghold is not six times more important than our village here! He should have sent at least four watchers, maybe five!;¡Eso es indignante! ¡La Fortaleza de los Gnomos no es seis veces más importante que nuestra aldea aquí! ¡Debería haber enviado al menos cuatro observadores, tal vez cinco!
You don't seem to have the suit with you.;Parece que no llevas el traje contigo.
Yes she is still alive. She lives right outside the castle!;Sí, ella todavía está viva. ¡Vive justo afuera del castillo!
I entered the library and found the seal broken by Lord Iorwerth.;Entré a la biblioteca y encontré el sello roto por Lord Iorwerth.
Charming.;Encantador.
Sorry, I cannot trade you my Communications Orb...;Lo siento, no puedo cambiarte mi Orbe de Comunicaciones...
Hello, how's the job?;Hola que tal el trabajo?
Yes, but we haven't properly explored it yet.;Sí, pero aún no lo hemos explorado adecuadamente.
Time was what it was meant for. But time still runs out.;El tiempo era para lo que estaba destinado. Pero el tiempo todavía se acaba.
Exactly. Serafina's younger brother was very ill and he wasn't going to survive many more blood tithes. She couldn't just let him die, so she did what no other person ever had.;Exactamente. El hermano menor de Serafina estaba muy enfermo y no iba a sobrevivir muchos más diezmos de sangre. No podía simplemente dejarlo morir, así que hizo lo que ninguna otra persona había hecho jamás.
Good luck to us all.;Buena suerte para todos nosotros.
Ow... Lazim has some explaining to do!;Ay... ¡Lazim tiene algunas explicaciones que dar!
Well, yes, I'm sure you've transported your arm every time you've used my boat. Isn't it always attached to the rest of your body?;Bueno, sí, estoy seguro de que has transportado tu brazo cada vez que has usado mi barco. ¿No está siempre unido al resto de tu cuerpo?
Salt Mine;mina de sal
3.9 Talking to the Monkey guard;3.9 Hablando con el guardia mono
Edmond tells me you're helping Elena again. Thank you so much.;Edmond me dice que estás ayudando a Elena otra vez. Muchas gracias.
Runic Altar;Altar Rúnico
Very well. Lady Piscarilius?;Muy bien. ¿Dama ​​Piscarilio?
Obvious, yes, but why on Gielinor would you need an undead chicken when there are perfectly good live chickens just down the road?;Obvio, sí, pero ¿por qué en Gielinor necesitarías un pollo no-muerto cuando hay pollos vivos en perfecto estado justo al final de la calle?
I talked to Oziach and he gave me a quest.;Hablé con Oziach y me dio una misión.
4.6 Talking to the Cook;4.6 Hablando con el cocinero
They fought in many battles. Battles in strange places against strange people. As the war dragged on, they saw more and more horrors, from both sides. The only thing that kept them going was each other.;Lucharon en muchas batallas. Batallas en lugares extraños contra gente extraña. A medida que la guerra se prolongaba, vieron más y más horrores, de ambos lados. Lo único que los mantuvo adelante fue el uno al otro.
Hmm. Maybe you should come back when you do.;Mmm. Quizás deberías volver cuando lo hagas.
Greetings, [Fremennik name]. How can I help?;Saludos, [nombre de Fremennik]. ¿Cómo puedo ayudar?
Nothing you need to worry about now. We need to get out of here.;No hay nada de qué preocuparse ahora. Necesitamos salir de aquí.
Very well, I will make preparations immediately. The sooner we deal with the Myreque the better. Even our kind have weaknesses and if Serafina could discover them, the Myreque can as well.;Muy bien, haré los preparativos de inmediato. Cuanto antes nos ocupemos del Myreque, mejor. Even our kind have weaknesses and if Serafina could discover them, the Myreque can as well.
Oh? That sounds interesting.;¿Oh? Eso suena interesante.
Alright, hand me over the carvings and I'll be on my way.;Muy bien, entrégame las tallas y seguiré mi camino.
5.1.2 Using items on Strange looking stone;5.1.2 Usar elementos en piedra de aspecto extraño
Thanks, Ug. So, now you can go and speak to Aga!;Gracias, Ug. ¡Ahora puedes ir y hablar con Aga!
No, to be honest I'm getting sick of all these excuses and procrastination.Plus being an initiate was nowhere near as fun as I thought it would be.;No, para ser honesto, me estoy cansando de todas estas excusas y procrastinación. Además, ser un iniciado no fue tan divertido como pensé que sería.
Ok, let me look then.;Ok, déjame mirar entonces.
Welcome back, [player name]. Any luck finding a way for us to make it through this cursed voyage?;Bienvenido de nuevo, [nombre del jugador]. ¿Tuviste suerte para encontrar una manera de superar este viaje maldito?
If the player has the completed map;Si el jugador tiene el mapa completo
So you think he's nearby?;¿Entonces crees que está cerca?
Well I'm glad to have disappointed you. I don't work with murderers.;Bueno, me alegro de haberte decepcionado. No trabajo con asesinos.
15.1 After killing the Sea Troll Queen;15.1 Después de matar a la Reina Troll Marina
Hello Reeso.;Hola Reeso.
Well, yes actually... It's been a passion of mine for some years...;Bueno, en realidad sí... Ha sido una de mis pasiones desde hace algunos años...
Just give me a minute to cross reference the records in the Library. I know that I've seen readings like this before...;Sólo dame un minuto para comparar los registros de la biblioteca. Sé que he visto lecturas como esta antes...
2.7 Taking emblems from the plaque;2.7 Tomando emblemas de la placa.
Is that all anyone says around here?;¿Eso es todo lo que dicen por aquí?
Right then. I'd better be on my way. I'll be back soon.;Justo entonces. Será mejor que siga mi camino. Volveré pronto.
If the player has nothing to repair in their inventory;Si el jugador no tiene nada que reparar en su inventario
Ugh!;¡Puaj!
Wait! What was that?;¡Esperar! ¿Qué fue eso?
John;John
What is the magical incantation?;¿Qué es el encantamiento mágico?
Arrr...;Arr...
2 Convincing Cyreg Paddlehorn;2 Convencer a Cyreg Paddlehorn
Leprechaun?;¿Duende?
Because nobody can go in the Arboretum.;Porque nadie puede entrar al Arboreto.
Ok, we'll see. Now, the trolls managed to smash part of our western wall earlier today. We need 5 sheets of iron to patch it.;Vale, ya veremos. Ahora, los trolls lograron destrozar parte de nuestro muro occidental hoy. Necesitamos 5 láminas de hierro para parcharlo.
I tried that once, but all those other ghosts - and even the undead chickens and cows - scared me so much. I wouldn't try it again for all the cash in Varrock bank.;Lo intenté una vez, pero todos esos otros fantasmas, e incluso las gallinas y las vacas no muertas, me asustaron muchísimo. No lo volvería a intentar ni por todo el efectivo que hay en el banco Varrock.
(If the player has poison evidence;(Si el jugador tiene evidencia de envenenamiento
) I have the finger prints of the culprit.;) Tengo las huellas dactilares del culpable.
(If Making History is completed;(Si se completa Haciendo Historia
Servants! We have another thief!;¡Servicio! ¡Tenemos otro ladrón!
Yes, the [company name] always has work to do!;Sí, ¡[nombre de la empresa] siempre tiene trabajo que hacer!
Fantastic weather we're having today!;Fantástico tiempo que tenemos hoy!
Are you the Alyssa this entry mentions?;¿Eres la Alyssa que menciona esta entrada?
Aaaah!;¡Aaaah!
I could hear a voice, Veos... in my head! As if it whispered in my ear to return to you!;Podía escuchar una voz, Veos... ¡en mi cabeza! ¡Como si me susurrara al oído que regresara a ti!
I'd better leave that dragon alone.;Será mejor que deje en paz a ese dragón.
You again? You still looking for the jinx then?;¿Tú otra vez? ¿Sigues buscando el maleficio entonces?
... fair enough, I suppose! Anyway, you think you need an adventurer?;... ¡bastante justo, supongo! De todos modos, ¿crees que necesitas un aventurero?
) That'll be all for now.;) Eso será todo por ahora.
Did he now? Looking to cash in on that favour I bet. I'm afraid I can't help you. All the boats around here are owned by the museum and they won't just let you take them.;¿Lo hizo ahora? Estoy buscando sacar provecho de ese favor, apuesto. Me temo que no puedo ayudarte. Todos los barcos que hay por aquí son propiedad del museo y no te dejarán cogerlos.
This recent situation has been most unfortunate. People are angry, I understand that. That said, Sophia Hughes has been dealt with. It's time for Martin Holt and his protestors to go home.;This recent situation has been most unfortunate. La gente está enojada, lo entiendo. That said, Sophia Hughes has been dealt with. Es hora de que Martin Holt y sus manifestantes se vayan a casa.
U dunna need ID.;No necesitas identificación.
1.5 Talking to Philipe;1.5 hablando con felipe
He is ignoring you.;Él te está ignorando.
Obby-lobby obby-lobby oi oi oi!;¡Obby-lobby obby-lobby oi oi oi!
Opting into Adventure Paths will allow you to see the interface and you will be able to receive task and path notifications. You can talk to Adventurer Jon to opt back out of Adventure Paths;Optar por Adventure Paths le permitirá ver la interfaz y podrá recibir notificaciones de tareas y rutas. Puedes hablar con el aventurero Jon para cancelar su participación en Adventure Paths.
And making sure that the king doesn't cause any more trouble.;Y asegurándose de que el rey no cause más problemas.
What? How?;¿Qué? ¿Cómo?
Snap out of it, [lad/lass]! Yer in slug-shock!;¡Sal de ahí, [muchacho/muchacha]! ¡Estás en shock!
Kovac beggin... beginning to understand.;Kovac comienza a suplicar... empezando a comprender.
I was down in that cave killing dagger-mouths! It was fun! But then I got thirsty, so came up here for a bit of a rest...;¡Estaba en esa cueva matando bocas de daga! ¡Fue divertido! Pero luego tuve sed, así que vine aquí para descansar un poco...
Er... at the feast?;Er... ¿en la fiesta?
3.4.4 Tickle the gnome on rack again;3.4.4 Hazle cosquillas al gnomo en la rejilla otra vez
Sinclair Mansion;Mansión Sinclair
You cooked me a rabbit! Thanks a lot. You don't mind watching things while I take five to eat it, do you?;¡Me cocinaste un conejo! Muchas gracias. You don't mind watching things while I take five to eat it, do you?
It be about my crew. They be a lazy bunch at times, but they be stout in the heart and strong in the arm, and they don't deserve what's happened to them...;Se trata de mi tripulación. Son un grupo perezoso a veces, pero son valientes de corazón y fuertes de brazos, y no merecen lo que les pasó...
But the whole city is destroyed! Doesn't that bother you?;¡Pero toda la ciudad está destruida! ¿Eso no te molesta?
Ah yes. I need to get there quickly.;Ah si. Necesito llegar allí rápidamente.
No, I don't want your smelly soul bearer.;No, no quiero tu maloliente portador de almas.
Password?;¿Contraseña?
ID? No one told me anything about ID.;¿IDENTIFICACIÓN? Nadie me dijo nada sobre la identificación.
You monster! Take the robes and leave this place!;¡Monstruo! ¡Toma las túnicas y abandona este lugar!
4.5 (Optional) Searching the piano again;4.5 (Opcional) Buscando nuevamente en el piano
But that's ridiculous! Don't you ever go out and have some fun? What is wrong with you people!;¡Pero eso es ridículo! ¿Nunca sales y te diviertes? ¿Qué les pasa a ustedes?
Well the mourners deal with that sort of thing...;Bueno, los dolientes lidian con ese tipo de cosas...
Ooh, get Mr Fancy Pants here and his posh wine! You're no builder.;¡Oh, trae aquí al Sr. Fancy Pants y su vino elegante! No eres un constructor.
1 Before starting The Fremennik Trials;1 Antes de comenzar Las Pruebas de Fremennik
They call me a murderer, but they killed Rose! I kept her safe!;¡Me llaman asesino, pero mataron a Rose! ¡La mantuve a salvo!
I think I should train some more.;Creo que debería entrenar un poco más.
6.3.3 Trying to repair a hole without a hammer;6.3.3 Intentando reparar un agujero sin martillo
The Burning Man is a monument to a great triumph in Lovakengj history. We're talking thosands[sic] of years ago, before Kourend was even a kingdom! Sadly, that does mean some details have been lost to time.;El Hombre Ardiente es un monumento a un gran triunfo en la historia de Lovakengj. ¡Estamos hablando de hace miles de años, antes de que Kourend fuera siquiera un reino! Lamentablemente, eso significa que algunos detalles se han perdido en el tiempo.
Hello. Do you know anything about the beast causing trouble around here?;Hola. ¿Sabes algo acerca de la bestia que está causando problemas por aquí?
I have reason to believe that it may have been caused by somebody who has offended the Moon Clan somehow while on that recent visit of yours to Lunar Isle.;Tengo razones para creer que puede haber sido causado por alguien que de alguna manera ofendió al Clan de la Luna durante esa reciente visita suya a la Isla Lunar.
15.1.3 Talking to Elena;15.1.3 hablando con elena
Oldak carefully measures out some crushed runes and makes a glass sphere around them.;Oldak mide con cuidado algunas runas trituradas y forma una esfera de cristal a su alrededor.
For this spell, I will need to make some scrying glasses. I will need enough so that we can view the realm in its entirety.;Para este hechizo, necesitaré hacer unos lentes de visión. Necesitaré suficiente para que podamos ver el reino en su totalidad.
4.2.1 Talking to the voice again;4.2.1 Hablando con la voz otra vez
That doesn't sound like anyone on board...;Eso no parece que haya nadie a bordo...
I was.;Era.
You give the dwellberries to Alrena.;Le das las moras a Alrena.
Is there some sort of antidote I could give to the tree?;¿Existe algún tipo de antídoto que pueda darle al árbol?
Have you got rid of the ghost yet?;¿Ya te deshiciste del fantasma?
Sigmund has kidnapped Zanik!;¡Sigmund ha secuestrado a Zanik!
I think I have heard that name before. Who is she?;Creo que he oído ese nombre antes. ¿Quién es ella?
Glough!;¡Glow!
I don't have an exact plan for you I'm afraid. You know the city better than any of us so are best placed to make a plan yourself. However as I said before, there have been sightings of mourners crossing the Arandar mountain pass. I'm sure you can take advantage of that.;Me temo que no tengo un plan exacto para ti. Usted conoce la ciudad mejor que cualquiera de nosotros, por lo que es el mejor situado para hacer un plan usted mismo. Sin embargo, como dije antes, se han producido avistamientos de dolientes cruzando el puerto de montaña de Arandar. Estoy seguro de que puedes aprovechar eso.
You tell the guard about the beehive.;Le cuentas al guardia sobre la colmena.
(Non-quest dialogue) It's a very interesting house you have here.;(Diálogo sin misión) Es una casa muy interesante la que tienes aquí.
1.1 Talking to the Squire again after starting the quest but before talking to Thurgo;1.1 Hablar con el Escudero nuevamente después de comenzar la misión pero antes de hablar con Thurgo.
I've just arrived.;Acabo de llegar.
6 The Taste of Hope;6 El sabor de la esperanza
If successfully cooked;Si se cocina con éxito
If the player is on another spellbook;Si el jugador está en otro libro de hechizos
7 Robert's Karamjan key piece;7 La pieza clave de Karamjan de Robert
Sire!;¡Padre!
You need to light the brazier first.;Primero debes encender el brasero.
Indeed. No point delaying the inevitable. Hop in the boat once you're ready, friend. We're right behind you.;En efecto. No tiene sentido retrasar lo inevitable. Súbete al bote una vez que estés listo, amigo. Estamos justo detrás de usted.
You are about to begin the Battle of West Ardougne. Any items left in the battle, including upon death, will be lost.;Estás a punto de comenzar la Batalla de West Ardougne. Cualquier objeto que quede en la batalla, incluso al morir, se perderá.
By Seren! How?;¡Por Serena! ¿Cómo?
The Royal Accord of Twill was signed by the heads of Kourend's five houses, known then as the Royal Lords. This was over a thousand years ago.;El Acuerdo Real de Twill fue firmado por los jefes de las cinco casas de Kourend, conocidos entonces como los Señores Reales. Esto fue hace más de mil años.
Ok, five fresh monkfish coming up.;Bueno, ya vienen cinco rapes frescos.
Alright, I think I've got it now, it goes.... Word#1... Word#2... Word#3... Word#4... Word#5. Have you got that?;Muy bien, creo que ya lo tengo, dice... Palabra#1... Palabra#2... Palabra#3... Palabra#4... Palabra#5. ¿Tienes eso?
If player's current respawn point is not Kourend Castle;Si el punto de reaparición actual del jugador no es el Castillo Kourend
I'll stay then.;Entonces me quedaré.
But you heard what she said. She asked for all the Myreque. Veliaf, I'm one of the Myreque, I have to come with you.;Pero escuchaste lo que ella dijo. Pidió todo el Myreque. Veliaf, soy de los Myreque, tengo que ir contigo.
Good to see you, [player name]. Glad you made it here safely.;Me alegro de verte, [nombre del jugador]. Me alegra que hayas llegado aquí sano y salvo.
Kovac need think about it more.;Kovac necesita pensar más en ello.
Your inventory is too full to do that.;Su inventario está demasiado lleno para hacer eso.
You's not got da bright pretties... I wants da bright pretties..you not get no flufsies wid'out da bright pretties.;No tienes bellezas brillantes... Quiero bellezas brillantes... no tendrás peludas sin bellezas brillantes.
I was once a proud mage, and now look at me. Trapped inside a bone skeleton and forced to defend my rival's temple.;I was once a proud mage, and now look at me. Atrapado dentro de un esqueleto de hueso y obligado a defender el templo de mi rival.
Charged onyx;ónix cargado
Later, Guthix noticed that the rocks continued to weep, and that their tears were infused with a small part of His power.;Más tarde, Guthix notó que las rocas seguían llorando y que sus lágrimas estaban impregnadas de una pequeña parte de Su poder.
Is the deed done?;¿Está hecha la escritura?
If the player is carrying a pot of flour;Si el jugador lleva una olla de harina.
I never told the others what was really happening. Day by day we worked our way down to the final floor.;Nunca les dije a los demás lo que realmente estaba pasando. Día tras día fuimos bajando hasta el último piso.
Okay then...;Está bien entonces...
Bearhead;cabeza de oso
Some clues may have you wear nothing at all.;Algunas pistas pueden hacer que no uses nada en absoluto.
I'd rather not travel all that way over the surface, though. I wonder if Oldak could use magic to help us get there?;Aunque prefiero no viajar tan lejos sobre la superficie. Me pregunto si Oldak podría usar magia para ayudarnos a llegar allí.
You aren't taking this seriously! They are dangerous!;¡No te estás tomando esto en serio! ¡Son peligrosos!
I've fixed the bridge for you!;¡Te he arreglado el puente!
5.2 After defeating all the gorillas;5.2 Después de derrotar a todos los gorilas.
During her escape, Ceril Carnillean was killed, but not by her. Someone else was there, but she doesn't know who.;Durante su fuga, Ceril Carnillean fue asesinada, pero no por ella. Alguien más estaba allí, pero no sabe quién.
All the mourners are actually Iorwerth elves in disguise and the people who they claim have died of the plague are actually getting sent into the mines.;Todos los dolientes son en realidad elfos de Iorwerth disfrazados y las personas que, según ellos, murieron a causa de la plaga, en realidad están siendo enviadas a las minas.
You grab a tail-feather.;Coges una pluma de la cola.
7.1 After giving the Mysterious Stranger the bark;7.1 Después de darle el ladrido al Desconocido Misterioso
Umm.....the one with that vampyre in it who lives in a big house.;Umm... el que tiene ese vampiro que vive en una casa grande.
What... What have I done?;¿Qué... qué he hecho?
And why would a citizen be the one telling me this? Don't waste my time.;¿Y por qué sería un ciudadano el que me diría esto? No me hagas perder el tiempo.
I hope so... I know the pain he feels, it can tear you apart if you're not careful.;Eso espero... Sé el dolor que siente, puede destrozarte si no tienes cuidado.
I can definitely help you with this.;Definitivamente puedo ayudarte con esto.
This page was last modified on 28 November 2022, at 01;Esta página fue modificada por última vez el 28 de noviembre de 2022, a las 01
Gaah! This sound like boring story! Maybe Grimgnash eat you instead, yes?;¡Jaja! ¡Esto suena como una historia aburrida! Quizás Grimgnash te coma a ti, ¿no?
Get out of it! You ain't comming[sic] in here to get our blood or our food!;¡Sal de ahí! ¡No vendrás aquí a buscar nuestra sangre o nuestra comida!
Ok, I'll go and find him.;Ok, iré a buscarlo.
Er... not by me.;Er... no por mí.
I am sure you can form a good working relationship with her. You can ask Ghrim for advice;Estoy seguro de que puede formar una buena relación de trabajo con ella. Puedes pedirle consejo a Ghrim.
The person responsible is a wizard named 'Sithik Ints' and he's going to be in serious trouble. He told me that the spell which raised the zogres from the ground will last forever.;El responsable es un mago llamado 'Sithik Ints' y se va a meter en serios problemas. Me dijo que el hechizo que levantó a los zogres del suelo durará para siempre.
I see. So how did you do it?;Veo. Entonces, ¿cómo lo hiciste?
6.3.3.1 Talking to Desmodus again before finding Mordan;6.3.3.1 
Potentially, but I won't be able to do it on my own. Nor can I leave the area. If I'm not here to guard the entrance, some other archaeologist might come along and steal the glory from me!;Potencialmente, pero no podré hacerlo solo. Tampoco puedo salir de la zona. ¡Si no estoy aquí para vigilar la entrada, algún otro arqueólogo podría venir y robarme la gloria!
What are you doing out here, anyway?;¿Qué estás haciendo aquí, de todos modos?
3.4.1 Talking to Dallas again;3.4.1 Hablando con Dallas otra vez
1.2 Talking to Edmond before getting dwellberries;1.2 Hablando con Edmond antes de conseguir moras
I have them here.;Los tengo aquí.
They won't have a choice. Lord Shayzien commands the Shayzien Army, and I command the Royal Guard. They'll have no one to protect them.;No tendrán otra opción. Lord Shayzien comanda el ejército de Shayzien y yo mando la Guardia Real. No tendrán a nadie que los proteja.
(Shows previous-to-previous-to-previous options);(Muestra opciones de anterior a anterior a anterior)
You're content with having the seed of the fruit.;Estás contento con tener la semilla del fruto.
Nice. What's that scratch?;Lindo. ¿Qué es ese rasguño?
No, and let us thank Zamorak for that.;No, y agradezcamos a Zamorak por ello.
Of course I did. Do you think she would have dared interact with you without my consent? Come now, surely you're smarter than that?;Por supuesto que lo hice. ¿Crees que se habría atrevido a interactuar contigo sin mi consentimiento? Vamos, ¿seguramente eres más inteligente que eso?
New taxes? What are you on about?;¿Nuevos impuestos? ¿De qué estás hablando?
1.4 Talking to the Mourner near the West Ardougne wall;1.4 Hablando con el doliente cerca del muro de West Ardougne
Big High War God make us strong!;Gran Guerra ¡Dios nos haga fuertes!
Ivan is still a member of the Myreque, isn't he? Surely he can look after himself.;Iván sigue siendo miembro del Myreque, ¿no? Seguramente puede cuidar de sí mismo.
C'mon little lobsters. We don't want to keep the Captain waiting! He'll get angry with me again.;Vamos langostas. ¡No queremos hacer esperar al Capitán! Se enojará conmigo otra vez.
If the player has a Druid Pouch in their inventory;Si el jugador tiene una bolsa de druida en su inventario
7.7 Talking to Davey with the holy wrench;7.7 Hablando con Davey con la llave sagrada
Alright, what kind of task is it?;Muy bien, ¿qué tipo de tarea es?
Plus, we heard there are some sealed tombs in the desert that haven't been touched in hundreds of years...;Además, hemos oído que hay algunas tumbas selladas en el desierto que no han sido tocadas en cientos de años...
She seems to be nothing more than a slightly senile dwarf with a love for sherry. If that's true, then she's not the kind of person who should be in charge of anything.;Parece no ser más que una enana ligeramente senil a la que le encanta el jerez. Si eso es cierto, entonces ella no es el tipo de persona que debería estar a cargo de nada.
6.2 The Shipyard;6.2 El Astillero
Khazard appears before Hazeel, Clivet, and the player.;Khazard aparece ante Hazeel, Clivet y el jugador.
Haemalchemy volume 2;Hemalquimia volumen 2
What do you need me to do?;¿Qué necesitas que haga?
The Envoy to Varlamore, by Deryk Paulson. You take a copy.;El enviado a Varlamore, de Deryk Paulson. Te llevas una copia.
The Anima Mundi granted me a glimpse into the future. I had one final choice to make, and I made it by saving you. We now walk a path that we cannot stray from, so listen closely...;El Anima Mundi me permitió vislumbrar el futuro. Tenía que tomar una última decisión y la hice salvándote. Ahora caminamos por un camino del que no podemos desviarnos, así que escuchen atentamente...
I wish I could help...;Ojalá pudiera ayudar...
You search the laundry basket... It's full of dirty robes.;Buscas en el cesto de la ropa sucia... Está lleno de batas sucias.
Servants of Saradomin are not concerned with triffling[sic] matters such as proof. We have our faith, and our faith guides us.;Los sirvientes de Saradomin no se preocupan por cuestiones triviales como las pruebas. Tenemos nuestra fe y nuestra fe nos guía.
I have the lens mould.;Tengo el molde de lentes.
No, you've had enough.;No, ya has tenido suficiente.
They've been stealing your tea?;¿Te han estado robando el té?
4.9 Talking to Apothecary after getting the potion;4.9 Hablando con el boticario después de obtener la poción.
Wait, how do I know you're not just saying that to get the bounty?;Espera, ¿cómo sé que no estás diciendo eso sólo para obtener la recompensa?
No, please repeat those ingredients.;No, por favor repite esos ingredientes.
has trapped me on this causeway! You seem to have got here okay somehow, so if you could go and visit my cousin and get the spare key I left him,;¡Me ha atrapado en esta calzada! Parece que has llegado bien hasta aquí de algún modo, así que si pudieras ir a visitar a mi primo y conseguir la llave de repuesto que le dejé,
Whadda we want? 'Rum'! When do we want it? Now!;¿Qué queremos? 'Ron'! ¿Cuándo lo queremos? ¡Ahora!
3.2.3 Picking the lily;3.2.3 recogiendo el lirio
Gillie Groats;Gillie Granos
I don't think you'd be able to find out where it is by ordinary means. You'll need to talk to the Oracle on Ice Mountain.;No creo que puedas averiguar dónde está por medios ordinarios. Necesitarás hablar con el Oráculo en Ice Mountain.
2.1 After obtaining the key;2.1 Después de obtener la clave
I was in town at the Inn. When I got back the house was swarming with guards who told me what had happened. Sorry.;Estuve en la ciudad en la posada. Cuando regresé, la casa estaba llena de guardias que me contaron lo que había sucedido. Lo siento.
(After Fairytale I - Growing Pains;(Después del cuento de hadas I - Dolores de crecimiento
(If Nature Spirit is complete (second of two possible options);(Si Nature Spirit está completo (segunda de dos opciones posibles)
Ali the Kebab seller has given you [another clue scroll/a casket]!;¡Ali, el vendedor de kebab, te ha dado [otro pergamino de pista/un ataúd]!
Oh... I think I understand.;Oh... creo que lo entiendo.
Do you have my money yet?;¿Ya tienes mi dinero?
Lo.;Lo.
13 Entering the observatory;13 Entrando al observatorio
You are going nowhere just yet sir.;No irá a ninguna parte todavía, señor.
Oh, it's actually Alisha, but they let me move in anyway. Not many hags about these days, and beggars can't be choosers!;Oh, en realidad soy Alisha, pero me dejaron mudarme de todos modos. ¡No hay muchas brujas hoy en día y los mendigos no pueden elegir!
If the player has not yet given all the supplies;Si el jugador aún no ha entregado todos los suministros
4 Post quest;4 Publicar misión
If the player has a lunar helm in the inventory;Si el jugador tiene un yelmo lunar en el inventario.
We should let someone know about this.;Deberíamos informarle a alguien sobre esto.
We have found the cause of your problem.;Hemos encontrado la causa de su problema.
Oh, I like to keep ahead of things.;Oh, me gusta estar a la vanguardia de las cosas.
Askeladden, what on Gielinor are you doing up here? And by the way, the name is [player name].;Askeladden, ¿qué diablos estás haciendo aquí arriba, Gielinor? Y por cierto, el nombre es [nombre del jugador].
No. You killed Rose. You killed her 20 years ago. It's time to stop hiding and accept the truth.;No. Tú mataste a Rose. La mataste hace 20 años. Es hora de dejar de escondernos y aceptar la verdad.
Efh salt (rocks);Sal efh (rocas)
You still need to bring me a Giant Rat bone.;Aún necesitas traerme un hueso de Rata Gigante.
If the player does not have essence;Si el jugador no tiene esencia
Andras transports the player to Slepe.;Andras transporta al jugador a Slepe.
2.1 Without an Amulet of ghostspeak or Morytania legs 2 or higher equipped;2.1 Sin amuleto de habla fantasmal o piernas de Morytania 2 o superior equipadas
Could they be used to build anything else?;¿Podrían usarse para construir algo más?
This stone seems to have strange markings on it.;Esta piedra parece tener marcas extrañas.
Knock knock!;¡Toc, toc!
A mysterious mage with no name who lives with some lizardmen. He sure sounds like an upstanding citizen with nothing suspicious about him at all.;Un mago misterioso sin nombre que vive con unos hombres lagarto. Seguro que suena como un ciudadano honrado y sin nada sospechoso en él.
Mekritus... Andiess... Flaygian... How many more need to die to those monsters?;Mekritus... Andiess... Flaygian... ¿Cuántos más necesitan morir a causa de esos monstruos?
Wow!;¡Guau!
No, it was your father who has asked me to do this for him.;No, fue tu padre quien me pidió que hiciera esto por él.
Right... I forgot I don't keep you around for your brains.;Bien... olvidé que no te mantengo cerca para tu cerebro.
Prince Ali;Príncipe Alí
Ha! You think this one would get Drakan protection even if he were about? I hear Vanstrom has found out about this little side venture. Little Damien has been a very naughty boy.;¡Ja! ¿Crees que éste obtendría protección Drakan incluso si estuviera cerca? He oído que Vanstrom se ha enterado de esta pequeña empresa paralela. El pequeño Damien ha sido un niño muy travieso.
My magic can be used to teleport someone through the defences and into the crystal. It will require great focus though, I will only be able to send one of you in.;Mi magia puede usarse para teletransportar a alguien a través de las defensas y hacia el cristal. Sin embargo, requerirá gran concentración, solo podré enviar a uno de ustedes.
On second thought, the way you wave it about makes me fear for my life. Stow it in your back and talk to me again.;Pensándolo bien, la forma en que lo agitas me hace temer por mi vida. Guárdalo en tu espalda y habla conmigo otra vez.
I'll look out for them then.;Entonces estaré atento a ellos.
Hi there Brundt the Chieftain. Could you help me out with a Seal of Passage?;Hola Brundt el Cacique. ¿Podrías ayudarme con un Sello de Paso?
(Non-quest dialogue) Talk about Treasure Trails.;(Diálogo sin misión) Habla sobre Treasure Trails.
If the player already has the gas mask;Si el jugador ya tiene la máscara de gas.
Finally, I'd like to give you a little token of my thanks.;Finalmente, me gustaría darles una pequeña muestra de mi agradecimiento.
Alone?;¿Solo?
Bit more kick?;¿Un poco más de patada?
He was an archaeologist. Well, more of a treasure hunter. When I was little he always used to bury items around the island and give me clues and maps to find them. If you're lucky you;He was an archaeologist. Bueno, más bien un cazador de tesoros. Cuando era pequeña siempre solía enterrar objetos por la isla y darme pistas y mapas para encontrarlos. If you're lucky you
If you'd like to go to a new location, you will have to help fly the balloon again. Some of the routes are very dangerous!;Si deseas ir a una nueva ubicación, tendrás que ayudar a volar el globo nuevamente. ¡Algunas de las rutas son muy peligrosas!
You might not think that's such a big thing, but he has spent thousands of gold to feed his habit!;Puede que no creas que es gran cosa, ¡pero ha gastado miles de oro para alimentar su hábito!
I don't like it either. Later, we will sit down and properly discuss this. However, at the moment I fear we have more pressing matters.;A mí tampoco me gusta. Más tarde nos sentaremos y discutiremos esto adecuadamente. Sin embargo, en este momento me temo que tenemos asuntos más urgentes.
That beast would probably bite my fingers off if I tried to pet it.;Esa bestia probablemente me arrancaría los dedos de un mordisco si intentara acariciarla.
(Custom Fur Clothing interface opens);(Se abre la interfaz de Ropa de piel personalizada)
Arceuus.;Arceuus.
I can fly!;¡Puedo volar!
I have dream of far-off land. It like no land I ever see, but somehow I know it.;He soñado con tierras lejanas. No se parece a ninguna tierra que haya visto jamás, pero de algún modo la conozco.
It is customary when stowing away on a vessel to not introduce yourself to the Captains First Mate, oh foolish one.;Es costumbre cuando se viaja de polizón en un barco no presentarse al primer oficial del capitán, oh tonto.
4.6.2 Talking to Vanescula;4.6.2 Hablando con Vanescula
I couldn't possibly accept this.;No podría aceptar esto.
Now that we know their story, you can rest assured that their memory will live on here.;Ahora que conocemos su historia, puedes estar seguro de que su recuerdo perdurará aquí.
Alright. Have fun Martin.;Está bien. Que te diviertas Martín.
5.5 Pick-up the fixed dwarf multicannon;5.5 Recoge el multicañón enano fijo
I have come to tell you to leave.;He venido a decirte que te vayas.
I see. So it was your actions that prevented my followers from bringing about my restoration?;Veo. Entonces, ¿fueron tus acciones las que impidieron que mis seguidores lograran mi restauración?
There's a rumour that the infected are also granted immortality, though I don't know if there's any truth in this.;Hay un rumor de que a los infectados también se les concede la inmortalidad, aunque no sé si hay algo de cierto en esto.
YAAAAARRRRGH!;¡YAAAAARRRRGH!
) Dialogue 81;) Diálogo 81
Given the secrecy of our task here, we felt it appropriate to shapeshift into less conspicuous forms.;Dado el secreto de nuestra tarea aquí, consideramos apropiado cambiar de forma a formas menos llamativas.
I have the potion.;Tengo la poción.
I guess I'll go and get you some proof.;Supongo que iré a buscarte alguna prueba.
One;Uno
'My father has not moved camp for far too long. There is very little food now for my people. You must find a new supply of food for them, for I fear the worst.';Hace mucho tiempo que mi padre no se mueve del campamento. Ahora hay muy poca comida para mi gente. Debes encontrarles un nuevo suministro de alimentos, porque me temo lo peor.
You dig a hole in the ground, then carefully lay down the skeleton of the chieftain's daughter, together with her necklace. You then close the hole, creating a small burial mound. Now all you need to do is build a cairn on top.;Cavas un hoyo en el suelo y luego colocas con cuidado el esqueleto de la hija del cacique, junto con su collar. Luego cierras el agujero, creando un pequeño túmulo funerario. Ahora todo lo que necesitas hacer es construir un mojón encima.
Well ask him if he knows anything about Oaknock's machine. And anything you can find about Glouphrie would be very interesting, wouldn't you agree?;Le preguntaremos si sabe algo sobre la máquina de Oaknock. Y cualquier cosa que puedas encontrar sobre Glouphrie sería muy interesante, ¿no te parece?
You only have yourself to blame, Bolrie. I simply told you what you wanted to hear. Never forget that...;Sólo tú tienes la culpa, Bolrie. Simplemente te dije lo que querías oír. Nunca olvides eso...
(Player receives mint cake.);(El jugador recibe pastel de menta).
However, thanks to you, we should hopefully see more support for our own cause. You've finally given these people something to fight for. Something real.;Sin embargo, gracias a usted, esperamos ver más apoyo para nuestra propia causa. Finalmente le has dado a esta gente algo por lo que luchar. Algo real.
He shouldn't be too hard to find. He lives in the royal palace in this city. Tell him Aris sent you.;No debería ser demasiado difícil encontrarlo. Vive en el palacio real de esta ciudad. Dile que Aris te envió.
I'm getting there.;Estoy llegando allí.
1.1 Talking to Abigale;1.1 hablando con abigale
I don't understand. Why is Ivan so important?;No entiendo. ¿Por qué es tan importante Iván?
All of them? But why?;¿Todos? ¿Pero por qué?
You Have My Attention;Tienes mi atención
You've met Councillor Halgrive before, right? He's been helping us put a plan together.;Has conocido al concejal Halgrive antes, ¿verdad? Nos ha estado ayudando a elaborar un plan.
Why do you care about Drezel anyway?;¿Por qué te preocupas por Drezel de todos modos?
No, still doesn't ring a bell.;No, todavía no me suena.
Pub?;¿Pub?
What I meant was how do I extract the poison from the snake?;Lo que quise decir es ¿cómo extraigo el veneno de la serpiente?
Not yet, I'll go when I'm ready. I'm taking my time, may have a quick cup of tea first.;Todavía no, iré cuando esté listo. Me estoy tomando mi tiempo, tal vez primero tome una taza de té.
It's okay, sometimes I pretend to be busy when there's something I don't want to do, too.;Está bien, a veces finjo estar ocupado cuando hay algo que no quiero hacer también.
Ye niauh, human. Perhapsss we will meet again.;Ye niauh, humano. Quizás nos volvamos a encontrar.
Aargh... Muspah! Wait... What...?;Aargh... ¡Muspah! Espera... ¿Qué...?
Yes, I will seriously look for Ah Za Rhoon and I'd appreciate your help.;Sí, buscaré seriamente a Ah Za Rhoon y agradecería tu ayuda.
This can't be real... This is a dream... Tell me this isn't real!;Esto no puede ser real... Esto es un sueño... ¡Dime que esto no es real!
3.1.2 Talking to Effigy after entering the Tower;3.1.2 Hablando con Effigy después de entrar a la Torre
What could I do with unwanted bones?;¿Qué podría hacer con los huesos no deseados?
Okay, thanks Veos.;Bien, gracias Veos.
You climb up the steps.;Subes las escaleras.
Wow! How did I do that? There's something truly mental about this place!;¡Guau! ¿Cómo hice eso? ¡Hay algo verdaderamente mental en este lugar!
So do I get to go to the Duke's Party?;¿Entonces puedo ir a la fiesta del Duque?
Take the Lighthouse Manual;Toma el manual del faro
If speaking again;Si hablas de nuevo
What do you suppose that means then?;¿Qué supones que eso significa entonces?
If that's the case then he's likely to have information we could use. You should track him down and see what you can learn.;Si ese es el caso, es probable que tenga información que podamos utilizar. Deberías localizarlo y ver qué puedes aprender.
I'm reading your mind foolish human. How do you think?  Now CLEAR YOUR MIND...;Estoy leyendo tu mente, humano tonto. ¿Cómo piensas?  Ahora ACLARA TU MENTE...
 I hope that helps you in your quest. If you speak to Ali Morrisane, do tell him that I wholeheartedly apologise for the way he - er, his family - has been treated.;Espero que te ayude en tu búsqueda. Si habla con Ali Morrisane, dígale que me disculpo de todo corazón por la forma en que él (es decir, su familia) ha sido tratado.
I don't know. She took him into some tomb, along with the others.;No sé. Ella lo llevó a una tumba junto con los demás.
You steal a cowbell.;Robas un cencerro.
Mucky note;nota sucia
Besides, I have another commission for you. Just before the goblins over-ran us we lost contact with our watch tower to the South, that's why the goblins managed to catch us unawares. I'd like you to perform;Además, tengo otro encargo para ti. Justo antes de que los goblins nos invadieran, perdimos contacto con nuestra torre de vigilancia hacia el sur, es por eso que los goblins lograron tomarnos desprevenidos. Me gustaría que actuaras
How are you doing in there, trooper? We've been trying our best with that thing, but I just haven't got the patience.;¿Cómo le va ahí, soldado? Hemos hecho todo lo posible con esa cosa, pero simplemente no tengo paciencia.
7.2 Trying to chop down the stalk without an axe;7.2 Intentando cortar el tallo sin hacha.
Ok, well I'll just put my diving helmet and diving backpack on.;Ok, bueno, me pondré el casco de buceo y la mochila de buceo.
But I've used up all my coal and wood and I don't have the time to leave my stall to get them.;Pero he agotado todo mi carbón y madera y no tengo tiempo de salir de mi puesto para buscarlos.
So what happened?;Entonces, ¿qué pasó?
He is one of the wizards who lives in the tower on the little island just off the south coast. I believe his quarters are on the first floor of the tower.;Es uno de los magos que vive en la torre de la pequeña isla frente a la costa sur. Creo que sus habitaciones están en el primer piso de la torre.
I used to enjoy this job, but now all I want is a decent drink.;Solía ​​disfrutar este trabajo, pero ahora lo único que quiero es una bebida decente.
Ah you have everything! Good work!;Ah lo tienes todo! ¡Trabajo bueno!
) Dialogue 146;) Diálogo 146
Oh, hey there! Yes, I'm trying to solve a puzzle set by the world-renowned Traiborn himself! It truly is an honour to have someone like him take the time to teach an up-and-coming wizard such as myself.;¡Hola! Sí, ¡estoy intentando resolver un rompecabezas creado por el mismísimo Traiborn! Realmente es un honor que alguien como él se tome el tiempo para enseñarle a un mago prometedor como yo.
Don't you know anything? *sigh* A glamour is a type of enchantment or magical effect.;¿No sabes nada? *suspiro* Un glamour es un tipo de encantamiento o efecto mágico.
Though you dress in the colours of evil, you will not follow that path. You will remain true to Guthix.;Aunque te vistas con los colores del mal, no seguirás ese camino. Seguirás siendo fiel a Guthix.
Hopeless creature;Criatura desesperada
Yes. She used him as her puppet for centuries, but now she has a new plan for him.;Sí. Ella lo usó como su títere durante siglos, pero ahora tiene un nuevo plan para él.
If his sapling is still in the inventory;Si su retoño todavía está en el inventario
You knock on the wall. It sounds like there's a hollow space on the other side.;Tocas la pared. Parece que hay un espacio hueco al otro lado.
A crying troll who's in love?! This just gets better and better!;¡¿Un troll llorón que está enamorado?! ¡Esto se pone cada vez mejor!
Wait a second...;Espera un segundo...
[player name], I am getting some strange readings from this 'maiden'...;[nombre del jugador], estoy recibiendo algunas lecturas extrañas de esta 'doncella'...
Climb the wall when you're ready. I'll distract the guard when you do.;Sube la pared cuando estés listo. Distraeré al guardia cuando lo hagas.
It's... Actually, what is it? It's a sort of stick with a lump on the end.;Es... En realidad, ¿qué es? Es una especie de palo con un bulto en el extremo.
We think the Farmer may be an agent for the other side, trying to have us assassinated by all these foolish humans. If you investigate him for us, we can finish our mission report and you can go on your way.;Creemos que el Granjero puede ser un agente del otro lado, que intenta que todos estos tontos humanos nos asesinen. Si lo investigas por nosotros, podremos terminar nuestro informe de misión y podrás seguir tu camino.
3.10 Talking to Dunstan;3.10 Hablando con Dunstan
Where did you get this?;¿De dónde sacaste esto?
3.2 Talking to a Mogre Guard;3.2 Hablando con un guardia mogre
Oh? What exactly had you in mind?;¿Oh? ¿Qué tenías exactamente en mente?
The spell to determine the origin of that amulet will only work from the Abyss, so you'll need to have the initiate there perform it for you.;El hechizo para determinar el origen de ese amuleto sólo funcionará desde el Abismo, por lo que necesitarás que el iniciado allí lo realice por ti.
If you can survive his rigorous training program, I shall offer you my help.;Si puedes sobrevivir a su riguroso programa de entrenamiento, te ofreceré mi ayuda.
That's a crazy story kid. Why would you go putting diamonds into them in the first place anyway? Diamonds!;Esa es una historia loca, chico. ¿Por qué les pondrías diamantes en primer lugar? ¡Diamantes!
Aurel's Supplies;Suministros de Aurel
3 Convincing Curpile Fyod;3 
I am Mother. I am your father, and you will obey me! This Arm troll brings nothing but trouble, and Mother does not trust him. In fact...;Soy Madre. I am your father, and you will obey me! Este Arm troll no trae más que problemas y Madre no confía en él. De hecho...
Come, let's look around.;Ven, echemos un vistazo.
Where else is worth visiting around here?;¿Dónde más vale la pena visitar por aquí?
That will be three gold coins.;Serán tres monedas de oro.
Please be more careful, [player name]. Remember to return to me when you have used the orb in the area.;Por favor, ten más cuidado, [nombre del jugador]. Recuerda regresar conmigo cuando hayas usado el orbe en el área.
Alone;Solo
As you wish. Bear my offer in mind should you ever change your decision, I will remain here.;Como desées. Bear my offer in mind should you ever change your decision, I will remain here.
Headless Beast;Bestia sin cabeza
I'm glad you're confident in my abilities.;Me alegra que confíes en mis habilidades.
You show the note to King Narnode.;Le muestras la nota al rey Narnode.
Sorry, not yet. Three planks was it?;Lo siento, todavía no. ¿Tres tablas, verdad?
I think weapon poison would make a suitable reward.;Creo que el veneno para armas sería una recompensa adecuada.
Aaaargh! Somebody save me!;¡Aaaargh! ¡Que alguien me salve!
Ah... a headless beast. Can't really bring back the head if there isn't one. Let's hope Gordon is still happy to reward me...;Ah... una bestia sin cabeza. Can't really bring back the head if there isn't one. Esperemos que Gordon todavía esté feliz de recompensarme...
You must take me for an idiot! This is some head you bought from a taxidermist or something. It's clearly not a fresh kill!;¡Debes tomarme por un idiota! Esta es una cabeza que le compraste a un taxidermista o algo así. ¡Claramente no es una muerte reciente!
3.1 (Optional) Attempting to enter the tower door;3.1 (Opcional) Intentar entrar por la puerta de la torre.
(If the player has already given the cape;(Si el jugador ya le ha dado la capa
Oooooh, a cold dark creepy crypt...;Oooooh, una cripta fría, oscura y espeluznante...
I... I guess you're right. Okay then, I'm in. Let's kill him, for Andiess, and for everyone else who's suffered because of him.;Yo... supongo que tienes razón. Está bien, entonces estoy dentro. Matémoslo, por Andiess y por todos los demás que han sufrido por su culpa.
No way! I'm getting out of here. There's no chance I'd trust a giant!;¡De ninguna manera! Me voy de aquí. ¡No hay posibilidad de que confíe en un gigante!
Pretty good. I've been thinking about that elf, Ysgawyn.;Bastante bien. He estado pensando en ese elfo, Ysgawyn.
The camera closes in as Hazelmere casts a mind spell on the player's head.;La cámara se acerca cuando Hazelmere lanza un hechizo mental en la cabeza del jugador.
Black Guard Berserker;Berserker de la Guardia Negra
2.5 Returning to Ug;2.5 Regresando a Ug
4.6 Talking to Grish after killing Slash Bash;4.6 Hablando con Grish después de matar a Slash Bash
Then why are you waiting here? Seems to me that you don't want to face Vet'ion.;Entonces ¿por qué estás esperando aquí? Me parece que no quieres enfrentarte a Vet'ion.
Maisa departs for the necropolis.;Maisa parte hacia la necrópolis.
And Menaphos?;¿Y Menafos?
Now watch closely, friends. I fear this may be where your protector dies.;Ahora observen atentamente, amigos. Me temo que aquí puede ser donde muera tu protector.
No, no, no...;No, no, no...
That seems like a fair deal.;Parece un trato justo.
The foresters keep a close eye on it, but there is a back way in.;Los guardabosques lo vigilan de cerca, pero hay una entrada trasera.
Next steps?;¿Próximos pasos?
) Dialogue 121;) Diálogo 121
 I've written to some friends in Taverley who have kindly painted one on the ground there.;Le escribí a algunos amigos en Taverley quienes amablemente pintaron uno en el suelo.
... and the homunculus now lives in the basement of the Tower, creating living creatures of its own.;... y el homúnculo ahora vive en el sótano de la Torre, creando sus propias criaturas vivientes.
2.5 Talking to the Dark Mage;2.5 
Hi there! Who are you?;¡Hola! ¿Quién eres?
If the player doesn't have at least 10,000 coins;Si el jugador no tiene al menos 10.000 monedas
Crondis;crondis
Meaning my job is to guide the people of the desert not to live lives of excess.;Es decir, mi trabajo es guiar a la gente del desierto para que no vivan vidas excesivas.
We will be here.;Estaremos aquí.
Sigmund turns and backs out of the village with Zanik;Sigmund se da vuelta y sale del pueblo con Zanik.
What does it do?;¿Qué hace?
If we did, why would we tell you guard?;Si lo tuviéramos, ¿por qué te diríamos guardia?
Play a G;Toca una G
6.7 One valve set correctly;6.7 Una válvula configurada correctamente
Confess to WHAT exactly??? I have done nothing wrong!;Confiesa a QUÉ exactamente??? ¡No he hecho nada malo!
Hmmm ... You're the only person I've told about the machine...;Hmmm... Eres la única persona a la que le he hablado de la máquina...
Huh! It looks like you're betting with money you don't have.;¡Eh! Parece que estás apostando con dinero que no tienes.
3.4 Use alco-chunks on the hatch;3.4 Utilice trozos de alcohol en la trampilla.
3.6.2 Speaking to Elena again;3.6.2 Hablando con Elena otra vez
6.3.6.1 Talking to Desmodus again;6.3.6.1 
Meet me in the Haunted Woods, just south of Fenkenstrain's Castle. We will hopefully find Ivan there.;Encuéntrame en el Bosque Encantado, justo al sur del Castillo de Fenkenstrain. Con suerte encontraremos a Iván allí.
19.11 Talking to Lady Tangwen Trahaearn;19.11 Hablando con Lady Tangwen Trahaearn
I can dress like a slave and gain access to the mine area to scout it out.;Puedo vestirme como un esclavo y acceder al área de la mina para explorarla.
Yes, I want to help you out and find out about the zogres.;Sí, quiero ayudarte y conocer los zogres.
Awesome. Is there anything else I should know about accounts?;Impresionante. ¿Hay algo más que deba saber sobre las cuentas?
This is too far away for Rantz to shoot the chompy bird.;Esto está demasiado lejos para que Rantz le dispare al pájaro masticador.
Wings of dark and colour too, Spreading in the morning dew;Alas de oscuridad y color también, extendiéndose en el rocío de la mañana.
Yes, I know, someone returned it to me. Take better care of it this time.;Sí, lo sé, alguien me lo devolvió. Cuídalo mejor esta vez.
You tell me. It's your mind we're in right now.;Dígame usted. Es tu mente en la que estamos ahora mismo.
Quests? Quests? Human morsel wants a quest from Grimgnash? Human think Grimgnash is drunken dwarf or lazy ork? Grimgnash not gives quests!;¿Misiones? ¿Misiones? ¿El bocado humano quiere una misión de Grimgnash? ¿Los humanos piensan que Grimgnash es un enano borracho o un orko vago? ¡Grimgnash no da misiones!
Very well, but there is only so much I can do. Remember that I am still a priest of Saradomin.;Muy bien, pero hay mucho que puedo hacer. Recuerda que todavía soy sacerdote de Saradomin.
Sure you can.;Seguro que puedes.
... this better be good...;... será mejor que esto sea bueno...
Hello again. Have you spoken to Omart yet?;Hola de nuevo. ¿Ya hablaste con Omart?
High quality gold eh? Hmmm... Well, the very best quality gold that I know of, is just East of the large city Ardougne, underground somewhere.;Oro de alta calidad, ¿eh? Hmmm... Well, the very best quality gold that I know of, is just East of the large city Ardougne, underground somewhere.
(Non-quest dialogue) It's just too hot here. How can you stand it?;(Diálogo sin misión) Hace demasiado calor aquí. ¿Cómo puedes soportarlo?
All right, I'll be back later.;Está bien, volveré más tarde.
Word on the streets is that Conrad King has met his maker. The queen is impressed. You should head on in and speak to her.;Se dice en las calles que Conrad King ha conocido a su creador. La reina está impresionada. Deberías entrar y hablar con ella.
If the player has not added all six missing pages of the memoir;Si el jugador no ha agregado las seis páginas que faltan de las memorias
If the player doesn't have any Kegs of Beer or animal parts in their inventory;Si el jugador no tiene barriles de cerveza o partes de animales en su inventario
Fair enough, I'll trust your judgement.;Muy bien, confiaré en tu criterio.
Anna;ana
28 metal bars worth. Weapon and armour can go into crucible too but some metal lost when melted down.;28 valor de las barras de metal. Las armas y armaduras también pueden ir al crisol, pero parte del metal se pierde al fundirse.
Got any advice?;¿Tienes algún consejo?
Any news?;¿Hay noticias?
If you have no luck finding a shield, perhaps you could charm him to give one to you?;Si no tienes suerte para encontrar un escudo, ¿quizás puedas encantarlo para que te dé uno?
2.3 If the ghostspeak amulet is ever lost;2.3 Si alguna vez se pierde el amuleto de la habla fantasma
Ah, thanks.;Ah, gracias.
Argh! I am so sick of your interference!;¡Argh! ¡Estoy tan harto de tu interferencia!
Great! I'm laying away me tokens for some killer cows. That'll learn them bone rustlers.;¡Excelente! Estoy guardando fichas para unas vacas asesinas. Eso les enseñará a los ladrones de huesos.
7.2.1 Upon arrival;7.2.1 A llegado
Hey there...I'm back...;Hola... estoy de vuelta...
If I were to give the order, I could have the heads of every member of the Myreque mounted above the gates of Castle Drakan before the day is out.;Si tuviera que dar la orden, podría hacer montar las cabezas de todos los miembros del Myreque sobre las puertas del Castillo Drakan antes de que termine el día.
Well, it was your idea after all. Now why don't you go tell Sedridor that my apprentices are free to help?;Bueno, después de todo fue idea tuya. Ahora, ¿por qué no le dices a Sedridor que mis aprendices pueden ayudar?
I wrote a song about you. Would you like to hear it?;Escribí una canción sobre ti. ¿Te gustaría escucharlo?
May I claim my tokens please?;¿Puedo reclamar mis tokens por favor?
May I have another hood for my cape, please?;¿Puedo tener otra capucha para mi capa, por favor?
I'm fine, I can't say the same for your glider!;¡Estoy bien, no puedo decir lo mismo de tu parapente!
You hand over the Tribal Totem.;Entregas el Tótem Tribal.
Had any councillors stay here recently?;¿Había algún concejal alojado aquí recientemente?
Ok, the Piscatoris Fishing Colony gratefully accepts your offer of help. When the Colony is safe you shall be handsomely rewarded.;Ok, la colonia pesquera de Piscatoris acepta con gratitud su oferta de ayuda. Cuando la Colonia esté a salvo, serás generosamente recompensado.
2 Overhead dialogue;2 
Thanks again for clearing up that 'curse'. Ever since you proved it wasn't supernatural, I've been feeling a lot better.;Gracias de nuevo por aclarar esa 'maldición'. Desde que demostraste que no era sobrenatural, me siento mucho mejor.
Maybe another time, then.;Entonces quizás en otra ocasión.
Do you think he's here?;¿Crees que está aquí?
A jinx you say? Argh, those are evil things!;¿Un maleficio dices? ¡Argh, esas son cosas malvadas!
I've lost my Lunar Gloves.;He perdido mis guantes lunares.
Those Menaphites would never do that. They have no sense of honour.;Esos menafitas nunca harían eso. No tienen sentido del honor.
Blessed axe;Hacha bendita
Totally, dude. You want to hear one of our songs?;Totally, dude. ¿Quieres escuchar una de nuestras canciones?
How was that tea?;¿Cómo estuvo ese té?
Arr - this here rum's got a banana stuck in it!;¡Arr, este ron tiene un plátano atrapado!
How would I go about protecting this nautical fellow from the curse of the culinaromancer then?;Entonces, ¿cómo haría para proteger a este compañero náutico de la maldición del culinaromante?
This isn't good [Fremennik name]. The prison has already been breached.;Esto no es bueno [nombre de Fremennik]. La prisión ya ha sido violada.
But this came from Vanstrom himself.;Pero esto vino del propio Vanstrom.
Ancient writings;Escritos antiguos
Anyone from the crew you think would be particularly offensive to a bunch of highly powerful magic users?;¿Crees que alguien del equipo sería particularmente ofensivo para un grupo de usuarios de magia altamente poderosos?
The serum is a product of science. Herbi was a clever man to have made it, but he didn't integrate anything from the spiritual world into his work - and for all of his hard science there is still something missing.;El suero es un producto de la ciencia. Herbi was a clever man to have made it, but he didn't integrate anything from the spiritual world into his work - and for all of his hard science there is still something missing.
Well, just let me see the item and I'll help as much as I can.;Bueno, déjame ver el artículo y te ayudaré en todo lo que pueda.
No. After that, I'm afraid I don't know what happened to your mother. No one ever saw her again. Only Lowerniel himself knows her fate.;No. Después de eso, me temo que no sé qué pasó con tu madre. Nadie volvió a verla. Sólo el propio Lowerniel conoce su destino.
So what have you invented?;Entonces, ¿qué has inventado?
This page was last modified on 17 December 2022, at 07;Esta página fue modificada por última vez el 17 de diciembre de 2022, a las 07
And we'll be here when she does. Not bad.;Y estaremos aquí cuando lo haga. Nada mal.
You light the furnace with your tinderbox.;Enciendes el horno con tu yesquero.
Omart thought they'd make a good distraction for the guards.;Omart pensó que serían una buena distracción para los guardias.
7.6 Talking to Klarense after reaching Crandor;7.6 Hablando con Klarense después de llegar a Crandor
Alrena has given you a gas mask.;Alrena te ha dado una máscara antigás.
Err...Nothing....I guess I'd better be going now...;Err... Nada... Supongo que será mejor que me vaya ahora...
Hello, [darling/dear][sic];Hola, [querida/querida][sic]
1.10 Talking to Hadley;1.10 Hablando con Hadley
Anyone who wishes to be free of this life should instead look to Serafina.;Cualquiera que desee liberarse de esta vida debería mirar a Serafina.
2.8.4 Getting hit by darts;2.8.4 Ser golpeado por dardos
Sure, I'd be honoured to join.;Claro, sería un honor unirme.
1.12 Talking to Mourner outside Edmond's house;1.12 Hablando con Mourner afuera de la casa de Edmond
Ooh did you manage to survive one of Lather Fawrences sermons? I bet not, you were ages! I bet you snoozed on the welcome mat just as soon as you heard his voice!;Ooh, ¿lograste sobrevivir a uno de los sermones de Lather Fawrence? Apuesto que no, ¡tenías años! ¡Apuesto a que dormiste una siesta en el tapete de bienvenida tan pronto como escuchaste su voz!
Here. Ye'll need this to catch them.;Aquí. Necesitarás esto para atraparlos.
Anyway, you should get going. Baxtorian will be waiting for you.;De todos modos, deberías irte. Baxtorian te estará esperando.
We didn't want to hurt her, but we couldn't risk her telling anyone. This was the only way.;No queríamos hacerle daño, pero no podíamos arriesgarnos a que se lo dijera a nadie. Ésta era la única manera.
4.2 Buying linen from Raetul;4.2 Comprar ropa de Raetul
There's always work to be done, yes.;Siempre hay trabajo por hacer, sí.
Listen [player name].Solus is an incredibly dangerous criminal, and I don't think his grasp on reality is too tight, if you understand what I'm saying.;Escucha [nombre del jugador]. Solus es un criminal increíblemente peligroso y no creo que su comprensión de la realidad sea demasiado estricta, si entiendes lo que estoy diciendo.
It's probably a piece of rubbish someone threw away...what does it say, I can't read it?;Probablemente sea un pedazo de basura que alguien tiró... ¿qué dice, no puedo leerlo?
Observe recent party;Observar fiesta reciente
She has the head of a monkey, or sometimes an ape. It changes depending upon what nature she is displaying. For example, the orangutan represents wisdom, while the baboon represents mischief.;Tiene cabeza de mono o, a veces, de simio. Cambia dependiendo de la naturaleza que muestre. Por ejemplo, el orangután representa la sabiduría, mientras que el babuino representa la travesura.
We're going to crash!;¡Vamos a estrellarnos!
9.3 Talking to Imerominia;9.3 Hablando con Imerominia
Can you smuggle me out on your cart?;¿Puedes sacarme de contrabando en tu carrito?
Oooh, don't show me that sort of stuff, it's probably all magical and wizardy, probably turn me into a frog as soon as I look at it...;Oooh, no me muestres ese tipo de cosas, probablemente todo sea mágico y mágico, probablemente me convierta en una rana tan pronto como lo mire...
You sell Askeladden your Kegs of Beer.;Vendes a Askeladden tus barriles de cerveza.
Well, I tried my best...;Bueno, hice lo mejor que pude...
(End-game cutscene begins.);(Comienza la escena del final del juego.)
Guthix is the oldest and most powerful god in Gielinor. His existence is vital to this world. He is the god of balance, and nature;Guthix es el dios más antiguo y poderoso de Gielinor. Su existencia es vital para este mundo. Él es el dios del equilibrio y la naturaleza.
4 Post-quest;4 Post-misión
We not trust humans. Also, your human keep talking about its arm, and we not want mad human in our town. But now Mother knows human is your servant, we let it come and go freely.;No confiamos en los humanos. Además, tu humano sigue hablando de su brazo y no queremos humanos locos en nuestra ciudad. Pero ahora Madre sabe que el ser humano es tu sirviente, lo dejamos ir y venir libremente.
Rough sandstorms shake the cactuses away And summer's heat defers to autumn wind.;Fuertes tormentas de arena sacuden los cactus y el calor del verano cede al viento del otoño.
Your wife says she needs the family cash and wants to know what you did with it.;Su esposa dice que necesita el dinero familiar y quiere saber qué hizo con él.
Okay, so I'll see whether I can spare an axe and a symbol. Thanks.;Bien, veré si puedo prescindir de un hacha y un símbolo. Gracias.
Um... no... I was just... Testing you. Yeah. Testing.;Um... no... Sólo estaba... Probandote. Sí. Pruebas.
Tortured gorilla;gorila torturado
3.3 Talking to Leela once Joe is drunk;3.3 Hablando con Leela una vez que Joe está borracho
) Dialogue 136;) Diálogo 136
Not at the moment.;No por el momento.
Could I have an adept contract please?;¿Podría tener un contrato de adepto, por favor?
Are they gone?;¿Se han ido?
Well that would definitely stop Lord Iorwerth.;Bueno, eso definitivamente detendría a Lord Iorwerth.
I see he drives a hard bargain.;Veo que hace un trato duro.
3 The cursed voyage;3 El viaje maldito
Well thank you very much!;Pues muchas gracias!
We? This foolish idea was yours alone.;¿Nosotros? Esta tonta idea fue sólo tuya.
You rummage through the box... ;Hurgas en la caja...
I don't normally stock boots, no, nothing that's appropriate for... what did you say? A king?;Normalmente no tengo botas, no, nada que sea apropiado para... ¿qué dijiste? ¿Un rey?
Oh yes?;¿Oh sí?
Yes? What about it.;¿Sí? ¿Qué pasa con eso?
Go see Bob, south of Varrock, near the mill;Ve a ver a Bob, al sur de Varrock, cerca del molino.
2.10 Returning to the Varrock sawmill operator;2.10 Volviendo al operador del aserradero Varrock
Which would you like to hear about?;¿De cuál te gustaría escuchar?
You're welcome. I hope it helps that young couple find happiness.;De nada. Espero que ayude a esa joven pareja a encontrar la felicidad.
Indeed. Of course, Lowerniel's long absences mean that a lot of research was already complete before the laboratory was shut down. Hence how you were able to use it against Ranis.;En efecto. Por supuesto, las largas ausencias de Lowerniel significan que muchas investigaciones ya estaban completas antes de que se cerrara el laboratorio. De ahí cómo pudiste usarlo contra Ranis.
Yewnock the Engineer;Yewnock el ingeniero
Well, I guess congratulations are in order.;Bueno, supongo que es necesario felicitarlo.
You look amongst the junk on the floor and find Glarial's pebble.;Miras entre la basura del suelo y encuentras el guijarro de Glarial.
I've opened a portal to the huge guardian fragment mine to the south east!;¡He abierto un portal a la enorme mina de fragmentos de guardián al sureste!
It's a shame her mind is no longer there. One of the negatives of the process unfortunately. Otherwise I'd have introduced you. I'm sure she'd have loved to meet her brother's killer.;Es una pena que su mente ya no esté allí. Uno de los aspectos negativos del proceso lamentablemente. De lo contrario te habría presentado. Estoy seguro de que le hubiera encantado conocer al asesino de su hermano.
The poor guy appears to have been killed by powerful magic!;¡El pobre parece haber sido asesinado por una poderosa magia!
Oh, I don't need an assistant sculptor, really, I can do just fine on my own.;Oh, no necesito un asistente de escultor, de verdad, puedo hacerlo bien por mi cuenta.
A door? I see doors all the time. What makes this one so special?;¿Una puerta? Veo puertas todo el tiempo. ¿Qué hace que éste sea tan especial?
Do you know where to find the Mourner Headquarters?;¿Sabes dónde encontrar el cuartel general de los dolientes?
5.10.1 Attempting to light the barrel instead of the fuse;5.10.1 Intentar encender el cañón en lugar de la mecha.
So give me the keys!;¡Así que dame las llaves!
3.9 Talking to Avan after obtaining all crest pieces;3.9 Hablando con Avan después de obtener todas las piezas de la cresta.
3 Blinding the weed;3 Cegar la hierba
You must free your hands so you can hold the preform.;Debes liberar tus manos para poder sostener la preforma.
Bob says he saw something in the cellar;Bob dice que vio algo en el sótano.
6.3.3 When talking to Femi (if you didn't help her);6.3.3 Al hablar con Femi (si no la ayudaste)
1.2.1 Talking to Golrie again;1.2.1 Hablando con Golrie de nuevo
Aha! You find some trousers!;¡Ajá! You find some trousers!
I think some Ogre hunters make them. But instead of adding an arrow tip, you hammer a large nail into the end of the shaft.;Creo que algunos cazadores de ogros los hacen. Pero en lugar de agregar una punta de flecha, se clava un clavo grande en el extremo del eje.
Using the bank itself.;Utilizando el propio banco.
Errr...I may well have been caught up in the whole 'pirate' thing, and I can't seem to remember what I need to do now...;Errr... es posible que me haya visto atrapado en todo el asunto del \"pirata\" y parece que no puedo recordar qué tengo que hacer ahora...
The raft washes up the sewer and stops at the second island. You'll need to find the right combination of the five sewer valves above if you want to go further.;La balsa lava la alcantarilla y se detiene en la segunda isla. Necesitará encontrar la combinación correcta de las cinco válvulas de alcantarillado anteriores si desea ir más allá.
Dream log;Registro de sueños
Go talk to Aggie and ask her if she'll be a character witness for my friend before he finds himself in jail with less than savoury people...or worse, he runs off to the wilderness!;Ve a hablar con Aggie y pregúntale si será testigo de carácter para mi amigo antes de que se encuentre en la cárcel con gente poco agradable... o peor, ¡se escape al desierto!
... arrr.;...arrr.
The chest contains what look to be home teleport tablets. A label on the chest reads 'Antil'.;El cofre contiene lo que parecen ser tabletas de teletransporte doméstico. Una etiqueta en el pecho dice \"Antil\".
3.8 Failing to climb rock after escaping the cell;3.8 No poder escalar una roca después de escapar de la celda.
I've lost Gadderanks' Warhammer.;He perdido el Warhammer de Gadderanks.
Well it worked last time.;Bueno, funcionó la última vez.
Whitefish, eh? Okay, since you've won the competition before, I'll let you in.;Pescado blanco, ¿eh? Bien, ya que ganaste la competencia antes, te dejaré entrar.
Fluke;Platija
It reads;se lee
Make sure preform is nice and hot...;Asegúrese de que la preforma esté agradable y caliente...
Are you planning to take over all of Al Kharid's shops?;¿Está pensando en hacerse cargo de todas las tiendas de Al Kharid?
King Awowogei has given you another clue scroll/a casket!;¡El rey Awowogei te ha dado otro pergamino de pistas/un ataúd!
she's not quite seaworthy right now, but give her a bit of work and she'll be the nippiest ship this side of Port Khazard.;No está en condiciones de navegar en este momento, pero si le damos un poco de trabajo, será el barco más ágil de este lado de Port Khazard.
Well we've never actually done a shared dream between a human and a cat before, but it shouldn't be any different. You'll just need another Potion of Shared Dreaming.;Bueno, nunca antes habíamos hecho un sueño compartido entre un humano y un gato, pero no debería ser diferente. Sólo necesitarás otra poción de sueño compartido.
Urm...;Umm...
Well I'm glad we could...;Bueno, me alegro de que pudiéramos...
If what you've told me is true, you were fooled just as we were. But I suppose that means little now. With the prison now open again, there isn't much to prevent the evil escaping once more.;Si lo que me has dicho es cierto, te engañaron igual que a nosotros. Pero supongo que eso significa poco ahora. Ahora que la prisión está abierta de nuevo, no hay mucho que impida que el mal escape una vez más.
Hmph.;Hmph.
Zanik! It's me, [player name]!;¡Zanik! ¡Soy yo, [nombre del jugador]!
But if she has the only copy, and I can't just steal it, how do I get the key?;Pero si ella tiene la única copia y no puedo simplemente robarla, ¿cómo obtengo la clave?
They will suit different commissions better...;Se adaptarán mejor a diferentes comisiones...
You can start by locking this human up. They are a traitor! The curse is clearly a lie!;Puedes empezar encerrando a este humano. ¡Son un traidor! ¡La maldición es claramente una mentira!
) Dialogue 44;) Diálogo 44
Well thanks, I guess... You know, out of all the camels I've met, you're definitely the strangest one.;Bueno, gracias, supongo... Sabes, de todos los camellos que he conocido, definitivamente eres el más extraño.
Well, we'll need to dress it up anyway;Bueno, tendremos que disfrazarlo de todos modos.
I didn't do anything to deserve it!;¡No hice nada para merecerlo!
White bead;cuenta blanca
4 Finding Father Lawrence;4 Encontrar al padre Lawrence
Well met friend. Didn't think we'd be back here so soon.;Bien conocido amigo. No pensé que regresaríamos aquí tan pronto.
With the mourners? What did you find out?;¿Con los dolientes? ¿Qué descubriste?
Alas poor Clarence. I knew him, [player name].;¡Ay, pobre Clarence! Lo conocía, [nombre del jugador].
I understand. I'm sure someone else will be able to help.;Entiendo. Estoy seguro de que alguien más podrá ayudar.
Glough has a store of Daconia rocks further up the passage! He's been accessing the roots from a secret passage at his home.;¡Glough tiene una reserva de rocas Daconia más arriba en el pasaje! Ha estado accediendo a las raíces desde un pasaje secreto en su casa.
What's the problem with Jimmy?;¿Cuál es el problema con Jimmy?
1.3 Talking to Leela;1.3 Hablando con Leela
Who's Juliet?;¿Quién es Julieta?
I can't carry anything else.;No puedo llevar nada más.
Your spade hits an old chest, but you don't have enough room to take it.;Tu pala golpea un cofre viejo, pero no tienes suficiente espacio para soportarlo.
If the player made Icthlarin's head;Si el jugador hizo la cabeza de Icthlarin
Glough sent me.;Glough me envió.
I have managed to fix the light!;¡He conseguido arreglar la luz!
La..di..da..hic..up!;La..di..da..hic.up!
Well done! Now I'll fix this cart. You head back to Brother Omad and tell him I'll be there soon.;¡Bien hecho! Ahora arreglaré este carrito. Vuelve con el hermano Omad y dile que estaré allí pronto.
If the player is still holding the thread;Si el jugador todavía mantiene el hilo
1.1 Historical dialogue;1.1 Diálogo histórico
Don't worry, just kidding!;¡No te preocupes, es broma!
Fair luck to you, the end is close.;Buena suerte para ti, el final está cerca.
There. That should stop anyone from continuing Kroy's work. I should inform Veliaf.;Allá. Eso debería impedir que alguien continúe con el trabajo de Kroy. Debería informar a Veliaf.
Okay, so how do I go about setting up a mould?;Bien, entonces, ¿cómo hago para configurar un molde?
Sure, I'll try to help with your curse.;Claro, intentaré ayudarte con tu maldición.
Pillar;Pilar
If the player does not have the requirements for Dragon Slayer II;Si el jugador no tiene los requisitos para Dragon Slayer II
) I'd like a construction contract.;) Me gustaría un contrato de construcción.
Don't worry, it's just information I need. Things have progressed with the Council. I can't say any more here, but we're close. However, I need information on Councillor Unkar.;No te preocupes, es sólo información que necesito. Las cosas han avanzado con el Consejo. No puedo decir nada más aquí, pero estamos cerca. Sin embargo, necesito información sobre el concejal Unkar.
Ceril. How are you?;Ceril. ¿Cómo estás?
Alliance? We plan to crush the hairy little men as soon as the humans are gone!;¿Alianza? ¡Planeamos aplastar a los hombrecitos peludos tan pronto como los humanos se hayan ido!
Ah, sorry! Lost in thought again! It was for a good reason though. I think I've just about worked it all out!;Ah, lo siento! ¡Perdido en mis pensamientos otra vez! Aunque fue por una buena razón. ¡Creo que ya casi lo he resuelto todo!
Well hang on. Maybe they could help us with this urgent matter.;Bueno, espera. Quizás puedan ayudarnos con este asunto urgente.
The signing of the Accord marked the start of a golden age. Once the Royal Lords replaced the Council of Elders, Kourend prospered like never before.;La firma del Acuerdo marcó el inicio de una época dorada. Una vez que los Señores Reales reemplazaron al Consejo de Ancianos, Kourend prosperó como nunca antes.
I just wish there was more I could do.;Sólo desearía que pudiera hacer más.
No, no, I was just...;No, no, solo estaba...
What is it, Flaygian?;¿Qué pasa, Flaygiano?
Where'sh my beer?;¿Dónde está mi cerveza?
They have, but I'd expect no less of them. The song of the elves has been sung for thousands of years, it will continue for thousands more.;Lo han hecho, pero no esperaría menos de ellos. La canción de los elfos se ha cantado durante miles de años y continuará durante miles más.
You'll help? Great! Well first, a question for you;¿Ayudarás? ¡Excelente! Bueno primero una pregunta para ti.
Hello Mori. What should I be doing with this device?;Hola Mori. ¿Qué debería hacer con este dispositivo?
Mumblemumble. Mumble.;Murmullo. Mascullar.
That is an improper greeting. You address the High Priest of Icthlarin!;Ese es un saludo impropio. ¡Te diriges al Sumo Sacerdote de Icthlarin!
Eohric;Eohrico
5.1 Leaving the mountain camp;5.1 Saliendo del campamento de montaña
4.1 Speaking with Lord Iowerth;4.1 Hablando con Lord Iowerth
I remember nothing of the event, nor of anything that happened in my life before it. The only thing I remembered was my name.;No recuerdo nada del evento, ni de nada de lo que sucedió en mi vida antes. Lo único que recordaba era mi nombre.
Stop with these games! If you know something, tell me!;¡Deja ya de estos juegos! Si sabes algo, ¡dímelo!
Sadness?;¿Tristeza?
Taunt the kebbit.;Burlarse del kebbit.
You search the chest, and find the helmet and armour of a Khazard guard.;Buscas en el cofre y encuentras el casco y la armadura de un guardia Khazard.
Seven;Siete
I guess that makes two of us.;Supongo que ya somos dos.
Brave of you to come here Arianwyn, but foolish. We have you outnumbered.;Valiente de tu parte al venir aquí, Arianwyn, pero tonto. Te superamos en número.
The dwarves should be able to seal the tunnel. We'll need to defend them while they do.;Los enanos deberían poder sellar el túnel. Tendremos que defenderlos mientras lo hagan.
Good, because we're out of time. A message came into the camp, Lord Iorwerth wishes to meet.;Bien, porque se nos acabó el tiempo. Llegó un mensaje al campamento: Lord Iorwerth desea reunirse.
They're the family of vampyres that rules all of Morytania. Lowerniel Drakan is the head of the family. Every bit of misery in this place is caused by him.;Son la familia de vampiros que gobierna toda Morytania. Lowerniel Drakan es el cabeza de familia. Cada pequeña miseria en este lugar es causada por él.
Life is tough.;La vida es dura.
That's very interesting and all but why are you telling me this?;Eso es muy interesante y todo pero ¿por qué me cuentas esto?
If the player has the eye necklace and a bucket of water;Si el jugador tiene el collar de ojos y un balde de agua.
I don' need a hand drinkin me beer, go 'way!;No necesito una mano bebiendo mi cerveza, ¡vete!
No self-respectin' pirate says 'Arr' that much!;¡Ningún pirata que se precie dice 'Arr' tanto!
Kovac know what he do sometime... Thank you for help, [player name]. You free to use foundry whenever you want.;Kovac sabe lo que hace en algún momento... Gracias por la ayuda, [nombre del jugador]. Puedes utilizar la fundición cuando quieras.
Is that a bad thing?;¿Es eso algo malo?
Blimey - it's a jail break!  Guards! Guards! Apprehend them!;¡Caramba, es una fuga de la cárcel!  ¡Guardias! ¡Guardias! ¡Apresúrenlos!
Yes, actually.;Sí, de hecho.
General Khazard doesn't tolerate the lazy. If you're not keeping busy I'll practice my combat skills on your hide.;El general Khazard no tolera a los perezosos. Si no estás ocupado, practicaré mis habilidades de combate en tu piel.
No, your work here is done.;No, tu trabajo aquí ha terminado.
Capricorn will surely reward your insight with an increase to your Strength.;Capricornio seguramente recompensará tu perspicacia con un aumento de tu Fuerza.
So it's true! I always knew the Council was corrupt, and now we have the proof!;¡Así que es verdad! ¡Siempre supe que el Consejo era corrupto y ahora tenemos la prueba!
There's something else as well. The evidence I've found so far suggests that the killer was trying to frame Evelot.;Hay algo más también. La evidencia que he encontrado hasta ahora sugiere que el asesino estaba tratando de incriminar a Evelot.
So you don't agree with his decision?;¿Entonces no estás de acuerdo con su decisión?
You believe they were the creation of my ancestor?;¿Crees que fueron creación de mi antepasado?
I think so. That navigator, Ithoi, always warned us that this kind of thing could happen.;Creo que sí. Ese navegante, Ithoi, siempre nos advirtió que este tipo de cosas podían pasar.
And how is life as a squire?;¿Y cómo es la vida de escudero?
If the shrimp burned;Si los camarones se quemaron
No thanks, I'll leave it, 3000 coins is too much to pay.;No gracias, lo dejaré, 3000 monedas es demasiado para pagar.
Hmm. I think I may have a worthwhile quest for you actually. I don't know if you are familiar with the stone circle south of Varrock or not, but...;Mmm. Creo que puedo tener una búsqueda que valga la pena para ti. No sé si estás familiarizado con el círculo de piedras al sur de Varrock o no, pero...
Sorry, I don't have the time.;Lo siento, no tengo tiempo.
make thing shiny.;hacer que la cosa brille.
We agreed to enter the temple and free Seren. If that's not Seren in there, we shouldn't free her.;Acordamos entrar al templo y liberar a Seren. Si la que está ahí no es Seren, no deberíamos liberarla.
You feel a lot calmer now, but it didn't achieve anything else. Maybe you should be using the iron sheet on the wall instead.;Te sientes mucho más tranquilo ahora, pero no logró nada más. Quizás deberías usar la lámina de hierro en la pared.
(Player receives Brown apron.);(El jugador recibe un delantal marrón).
No, I know where I am.;No, sé dónde estoy.
Now, I must ask about the destruction of the Frostenhorn. Sliske's doing?;Now, I must ask about the destruction of the Frostenhorn. ¿Qué está haciendo Sliske?
7.4 Shrinking the beanstalk;7.4 Encogiendo el tallo de las habichuelas
Why yes. Yes I can. My word. Is that...is that one ofthe gods? Guthix perhaps? Saradomin?;Por que si. Sí puedo. Mi palabra. ¿Ese... es ese uno de los dioses? ¿Quizás Guthix? Saradomin?
Wait! We can't begin the ceremony!;¡Esperar! ¡No podemos comenzar la ceremonia!
If the player does not have 100 coins;Si el jugador no tiene 100 monedas
You move away from the corpse quietly and slowly... ...you have an eerie feeling about this!;Te alejas del cadáver silenciosa y lentamente... ...¡tienes una sensación espeluznante al respecto!
I should go and get ready first.;Debería ir y prepararme primero.
Amulet?;¿Amuleto?
If the player does not have the requirements to enter the Woodcutting Guild;Si el jugador no cuenta con los requisitos para ingresar al Gremio de leñadores
Ok, would you like me to transport you to Port Sarim? I'm sticking my neck out a bit helping you like this and can only do it once though!;Ok, ¿quieres que te transporte a Port Sarim? ¡Estoy arriesgando un poco el cuello ayudándote así y aunque solo puedo hacerlo una vez!
I'll take a look. Thanks.;Voy a echar un vistazo. Gracias.
You tell me that you're confused, so ask me some questions!;Me dices que estás confundido, ¡así que hazme algunas preguntas!
Neither - I'm a polite person.;Ninguno de los dos, soy una persona educada.
Start the Dragon Slayer II quest?;¿Comenzar la misión Dragon Slayer II?
5.4 After being told to retrieve Hespori bark;5.4 Después de que le dijeran que recuperara la corteza de Hespori
1.1.4 Monk;1.1.4 Monje
Well, they even threw a big festival in our honour!;Bueno, ¡incluso organizaron un gran festival en nuestro honor!
2.17.1 Returning to Wizard Cromperty without completing the favour;2.17.1 Regresar al mago Cromperty sin completar el favor
Now that the balance is lost, the Bandits reign unopposed! They no longer have to deal with the Menaphites and heap misery upon misery on us. You must finish the job that you have started.;Ahora que se ha perdido el equilibrio, ¡los Bandidos reinan sin oposición! Ya no tienen que tratar con los menafitas y acumular miseria tras miseria sobre nosotros. Debes terminar el trabajo que has comenzado.
Golem program;programa golem
A guard approaches you and pretends to start hitting you.;Un guardia se acerca a ti y finge empezar a golpearte.
Once inside, go into the room to the left. You'll be debriefed there. No dawdling!;Una vez dentro, ve a la habitación de la izquierda. Allí te informarán. ¡Sin perder el tiempo!
Yes, I have a 'fatsy toady' for you, here look!;Sí, tengo un 'gordito' para ti, ¡aquí mira!
Chronozon;cronozon
Uh...hello?;Eh... ¿hola?
1.1 Talking to Lokar Searunner;1.1 Hablando con Lokar Searunner
Hey! This is your dream!;¡Ey! ¡Este es tu sueño!
Somewhere we have no hope of reaching him. Hopefully that changes, but for now, there's not much we can do.;En algún lugar no tenemos esperanzas de alcanzarlo. Esperemos que eso cambie, pero por ahora no hay mucho que podamos hacer.
What can I do for you, human?;¿Qué puedo hacer por ti, humano?
Say something unpleasant.;Di algo desagradable.
Alia.;Otras cosas.
4.1.1 Talking to Gnocci again;4.1.1 Hablando con Gnocci otra vez
10 The distraction;10 la distraccion
(Non-quest dialogue) Okay, thanks for your help.;(Diálogo sin misión) Bien, gracias por tu ayuda.
A deal is a deal. We will not be allies with the monkeys.;Un trato es un trato. We will not be allies with the monkeys.
Quest transcriptSheep Herder;Transcripción de la misión Pastor de ovejas
Thank you for your help.;Gracias por su ayuda.
A male? How preposterous!;¿Un macho? ¡Qué absurdo!
Yeah, it looks like it as well. It's a shame that I won't be around long enough to get to know you. I'm making a break for it today. I have a plan to get out of here! It's amazing in its sophistication.;Sí, también lo parece. Es una pena que no estaré aquí el tiempo suficiente para conocerte. Hoy voy a tomar un descanso. ¡Tengo un plan para salir de aquí! Es sorprendente por su sofisticación.
(Player receives a cabbage.);(El jugador recibe un repollo).
Well a keyhole isn't much good if there isn't a key. We should look around and see if there are any clues nearby.;Bueno, un ojo de cerradura no sirve de mucho si no hay una llave. Deberíamos mirar a nuestro alrededor y ver si hay alguna pista cerca.
Honey, money, woman and wine!;¡Miel, dinero, mujer y vino!
That's not really the kind of thing I'm interested in.;Ese no es realmente el tipo de cosas que me interesan.
Hello there Artur. Actually... I guess I should say Your Majesty now.;Hola Arturo. En realidad... supongo que debería decir Su Majestad ahora.
1.2 Talking to Sarah;1.2 hablando con sara
Myreque Hideout;Escondite de Myreque
A potion of sealegs?;¿Una poción de patas de mar?
Still, it must only be an invasion party. The main force is on...well, it doesn't matter right now.;Aun así, debe ser sólo un grupo de invasión. La fuerza principal está en marcha... bueno, no importa en este momento.
I can give you two. First, because you'll fail. You have no weapons or armour, and even if you did, it wouldn't go well. Second, because without me you'd still be in that cell.;Puedo darte dos. Primero, porque fracasarás. No tienes armas ni armaduras, e incluso si las tuvieras, no iría bien. Segundo, porque sin mí todavía estarías en esa celda.
I just can't believe it. This place may not just hold the secrets of Elvarg, but of the whole dragon race!;Simplemente no puedo creerlo. This place may not just hold the secrets of Elvarg, but of the whole dragon race!
4.6.1 Veliaf Hurtz;4.6.1 Velia Hurtz
It's also a great excuse for a drink!;¡También es una gran excusa para tomar una copa!
Like?;¿Como?
3.7.1 Talking to Wizard Persten again;3.7.1 Hablando con el mago Persten de nuevo
Not yet. I'll call you down when you're good to join me.;Aún no. Te llamaré cuando estés listo para unirte a mí.
You show the poison salesman the pot you found at the murder scene with the unusual smell.;Le muestras al vendedor de veneno la olla que encontraste en la escena del crimen con un olor inusual.
Plague?;¿Plaga?
If that happens, there won't be anything to stop an invasion from Morytania.;Si eso sucede, no habrá nada que pueda detener una invasión de Morytania.
Sorry, I don't have time to talk. Bravek needs lots of help running the city.;Lo siento, no tengo tiempo para hablar. Bravek necesita mucha ayuda para administrar la ciudad.
Unfortunately, most of my troops are currently dealing with a group of renegade elves. That does mean we're a bit more limited than we otherwise would be.;Desafortunadamente, la mayoría de mis tropas están lidiando actualmente con un grupo de elfos renegados. Eso significa que estamos un poco más limitados de lo que estaríamos de otra manera.
Commander Fullore heads back into the castle.;El comandante Fullore regresa al castillo.
7.1 Talking to Gujuo;7.1 Hablando con Gujuo
Wonderful. I won't waste your time with it then.;Maravilloso. Entonces no te haré perder el tiempo con eso.
Glod not die so easily!;¡Dios no muera tan fácilmente!
They love people visiting with easily transferable wealth.;Les encanta la gente que los visita con riqueza fácilmente transferible.
Yes, good thinking adventurer! Give it to me, I will bless it!;¡Sí, buen aventurero pensante! ¡Dámelo, lo bendeciré!
I'm not a king any more...;Ya no soy un rey...
What would happen if I were to say...;¿Qué pasaría si dijera...?
What's all this about?;¿A qué se debe todo esto?
Nulodion;nulodión
True[sic] but if the gnomes are really going to take over RuneScape they'll need at least that.;Es cierto[sic] pero si los gnomos realmente van a apoderarse de RuneScape, necesitarán al menos eso.
That white knight... Sir Amik Varze... I can't quite remember how I saved him...;Ese caballero blanco... Sir Amik Varze... No recuerdo muy bien cómo lo salvé...
1.4 Talking to Claus the Chef;1.4 Hablando con Claus el Chef
(If Garden of Tranquillity is completed;(Si se completa Jardín de la Tranquilidad
Fire Warrior of Lesarkus spawns.;Aparece el Guerrero de Fuego de Lesarkus.
-- The guard snorts. -- *Snort* Just about anyone who talks to him.;-- The guard snorts. -- *Resopla* Casi cualquiera que hable con él.
Be cautiousss of the Yo'kal ahk human. He isss very dangerousss.;Ten cuidado con los humanos Yo'kal ahk. Es muy peligroso.
Oh no... Look, I'm SO SORRY, I SWEAR it wasn't my fault!;Oh no... Mira, lo siento mucho, ¡JURO que no fue culpa mía!
Everything has a reason, even if you don't know what it is.;Todo tiene un por qué, aunque no sepas cuál es.
There's also Ver Sinhaza to the south, home to the Theatre of Blood. It's definitely worth having a look around, even if you don't intend to participate yourself.;También está Ver Sinhaza al sur, hogar del Teatro de la Sangre. Definitivamente vale la pena echarle un vistazo, incluso si no tiene intención de participar.
Tell me about the dark room.;Háblame del cuarto oscuro.
I had a feeling you might!;¡Tenía el presentimiento de que podrías hacerlo!
Hello! Don't get in the way around here, we've got a lot of work to do!;¡Hola! ¡No estorbes por aquí, tenemos mucho trabajo que hacer!
Can I see your build supplies store please;¿Puedo ver su tienda de suministros de construcción, por favor?
Interesting. It's odd you should come to report this, because we've also experienced some strange happenings around here.;Interesante. Es extraño que vengas a informar esto, porque también hemos experimentado algunos sucesos extraños por aquí.
You turned him into a vampyre? You monsters!;¿Lo convertiste en vampiro? ¡Ustedes monstruos!
Clearly. Well [vampyre name], you're wrong. No one can go in the Arboretum, by order of the Drakan family themselves.;Claramente. Bueno, [nombre del vampiro], estás equivocado. Nadie puede entrar al Arboreto, por orden de la propia familia Drakan.
Why is it better to fish here than in Catherby or the Fishing Guild?;¿Por qué es mejor pescar aquí que en Catherby o el Fishing Guild?
4.11 Talking to Rimae Sirsalis while holding suqah hides;4.11 Hablando con Rimae Sirsalis mientras sostiene pieles de suqah
Could you go to him and see what help he needs? You'll find him right outside the Doors of Dinh, north of Arceuus.;¿Podrías acudir a él y ver qué ayuda necesita? Lo encontrarás justo afuera de las Puertas de Dinh, al norte de Arceuus.
6.1 Brundt;6.1 Brundt
I don't have anything to give you so leave me alone, mendicant.;No tengo nada que darte así que déjame en paz, mendigo.
It's only the final, vital step in your quest that you decided to leave who-knows-where. Don't worry, I have plenty of spares.;It's only the final, vital step in your quest that you decided to leave who-knows-where. No te preocupes, tengo muchos repuestos.
To Sophanem, the city of the dead.;A Sophanem, la ciudad de los muertos.
I understand Big High War God.;Entiendo al Gran Dios de la Guerra.
With the Tree Spirit defeated you can now chop the tree.;Con el espíritu del árbol derrotado, ahora puedes cortar el árbol.
6.2.10 Taxing the estate agent;6.2.10 Gravar al agente inmobiliario
Hopefully this war is over soon.;Ojalá esta guerra termine pronto.
Great! I think that means we're ready. Go in and use some rope to tie Keli up. Once she's dealt with, use the key to free the Prince. Don't forget to give him his disguise so the guards outside don't spot him.;¡Excelente! Creo que eso significa que estamos listos. Entra y usa una cuerda para atar a Keli. Once she's dealt with, use the key to free the Prince. Don't forget to give him his disguise so the guards outside don't spot him.
He scratches his head...;Se rasca la cabeza...
11.8 Talking to Elena after the meeting;11.8 Hablando con Elena después de la reunión.
He says he needs to know what the head of the statue should look like now that it's no longer going to look like King Alvis.;Dice que necesita saber cómo debería verse la cabeza de la estatua ahora que ya no se parecerá al rey Alvis.
Da Zogres are da bigun nasties wiv da sickies, deys old pals of Grish but deys jig in Jiggig when dey's full home is deep in da dirt, dey's is not da same dead'uns like was before.;Los Zogres son muy desagradables con los enfermos, los viejos amigos de Grish, pero se mueven en Jiggig cuando toda su casa está hundida en la tierra, la de ellos ya no son los mismos muertos que antes.
Mumblemumble.;Murmullo.
4.2.1 Anna's barrel;4.2.1 El barril de Anna.
Tent;Carpa
Quest transcriptWanted!Incomplete transcriptsTranscripts with randomised dialogue;Transcripción de la misión ¡Se busca! Transcripciones incompletasTranscripciones con diálogo aleatorio
Book on baxtorian;Reserva en baxtorian
That was the inspiration. Alas, the experiments didn't really go anywhere in the end.;Esa fue la inspiración. Desgraciadamente, los experimentos al final no llegaron a ninguna parte.
5.2 Talking to Osman at Al Kharid again, after failing to persuade him;5.2 Hablando de nuevo con Osman en Al Kharid, después de no poder persuadirlo
6.8 Talking to Sir Prysin before fighting Delrith and losing Silverlight;6.8 Hablando con Sir Prysin antes de luchar contra Delrith y perder Silverlight
Captain Ned;Capitán Ned
Wolfbone;Hueso de lobo
Spoken like a true lover!;¡Hablado como un verdadero amante!
19.15 Talking to Lady Ffion Meilyr;19.15 Hablando con Lady Ffion Meilyr
You go and sound the alarm, I can't see anything wrong with the mine. Have you seen the fire yourself?;Ve y haz sonar la alarma, no veo nada malo en la mina. ¿Has visto el fuego tú mismo?
Yes, I'm all too aware! That's why we need to go now!;¡Sí, soy muy consciente! ¡Por eso tenemos que irnos ahora!
Doesn't look like you were very successful in the last regard.;No parece que hayas tenido mucho éxito en el último aspecto.
Brilliant! The island's location will remain a secret!;¡Brillante! ¡La ubicación de la isla seguirá siendo un secreto!
I suppose Ithoi's trying to be extra helpful at the moment. Don't tell anyone, but Ithoi might not be in our crew much longer.;Supongo que Ithoi está intentando ser de gran ayuda en este momento. No se lo digas a nadie, pero es posible que Ithoi no esté en nuestra tripulación por mucho más tiempo.
Er, no thanks, I've had second thoughts about it.;Er, no gracias, lo he pensado mejor.
(Collection Box interface opens.);(Se abre la interfaz del cuadro de colección).
11.7.2 After talking to Lord Hosidius;11.7.2 Después de hablar con Lord Hosidius
Hammerspike Stoutbeard;Barba fuerte de pico de martillo
And perhaps one day they will be answered, but to dwell on them now achieves nothing.;Y tal vez algún día reciban respuesta, pero insistir en ellas ahora no sirve de nada.
What's the rush?;¿Cuál es la prisa?
I promise not to let you down.;Prometo no decepcionarte.
And on that note, we should take a look around.;Y en ese sentido, deberíamos echar un vistazo a nuestro alrededor.
Hey, stay off my ship! That's private property!;¡Oye, mantente alejado de mi barco! ¡Eso es propiedad privada!
Well if you manage to get hold of the beast's head, let me know. Until then, I can't pay you.;Pues si consigues hacerte con la cabeza de la bestia, dímelo. Hasta entonces, no puedo pagarte.
Where are they Vanescula?;¿Dónde están Vanescula?
Now, are you ready?;Ahora, ¿estás listo?
) Dialogue 85;) Diálogo 85
If the player has not finished Dragon Slayer II;Si el jugador no ha terminado Dragon Slayer II
The head of a camel;La cabeza de un camello
Using your knowledge of crafting, your carefully reshape the onyx. Any flow of energy through the gem will now be inverted.;Utilizando tus conocimientos de artesanía, remodelarás cuidadosamente el ónix. Cualquier flujo de energía a través de la gema ahora se invertirá.
(Non-quest dialogue) What's a thingummywut?;(Diálogo sin misión) ¿Qué es una cosita?
 Actually I already had it brewing. I just needed the ingredients for another batch.;De hecho ya lo tenía cociendo. Sólo necesitaba los ingredientes para otra tanda.
Bingo! Ain't nufin' betta.;¡Bingo! No es un gran pez beta.
How does he manage a monopoly?;¿Cómo gestiona un monopolio?
Sophia Hughes. You have called upon me. Those that oppose you will be judged in the name of Yama.;Sofía Hughes. Me has llamado. Those that oppose you will be judged in the name of Yama.
Your work with the magnet increases your Crafting experience slightly.;Tu trabajo con el imán aumenta ligeramente tu experiencia de elaboración.
5.5 Talking to Ceril;5.5 Hablando con Ceril
2.1 Talking to Hamal again;2.1 Hablando con Hamal de nuevo
What? Are you saying I have to travel a thousand miles?;¿Qué? ¿Estás diciendo que tengo que viajar mil millas?
Oh, right... Okay, you'd better jump in the cart then! Quickly!;Oh, right... Okay, you'd better jump in the cart then! ¡Rápidamente!
Well you had better get going, you've a fair bit of travelling ahead of you. Unless you want to make a small purchase from me first?;Bueno, será mejor que te pongas en marcha, tienes bastante viaje por delante. ¿A menos que quieras hacerme una pequeña compra primero?
[player name]?;¿[nombre del jugador]?
Ceril Carnillean;Ceril Carnillean
Soaked kindling;leña empapada
Mother wasn't very nice to Snowflake in there.;Mamá no fue muy amable con Snowflake allí dentro.
Excellent! Now, in far-away Misthalin there lives one of the greatest adventurers of all time.;¡Excelente! Ahora, en el lejano Misthalin vive uno de los más grandes aventureros de todos los tiempos.
Well, the most famous Gnomish Mage of all got into a bit of .... trouble.;Bueno, el mago gnómico más famoso de todos se metió en un pequeño... problema.
Father Aereck;Padre Aereck
Do you know anything about the undead ogres at Jiggig?;¿Sabes algo sobre los ogros no-muertos en Jiggig?
Lord Shayzien? What's going on?;¿Señor Shayzien? ¿Qué está sucediendo?
Oh dear, I'm sorry. I was hoping to write this all down but I don't have the correct equipment! Can you hold that thought?;Dios mío, lo siento. ¡Esperaba escribir todo esto pero no tengo el equipo correcto! ¿Puedes sostener ese pensamiento?
1.5.1 Talking to Asgarnia Smith again;1.5.1 Hablando con Asgarnia Smith de nuevo
4.4.1 Reclaiming the chisel;4.4.1 Recuperando el cincel
With it, we'll be able to access a hidden essence mine, our lost source of rune essence.;Con él podremos acceder a una mina de esencia oculta, nuestra fuente perdida de esencia rúnica.
Those who drink it find their lives heavily extended, but at a cost. They are put into a deep sleep, never to wake.;Quienes lo beben encuentran que sus vidas se prolongan mucho, pero a un costo. Son puestos en un sueño profundo, para nunca despertar.
A protective sheath that favours the bow and arrow. An essential purchase.;Una funda protectora que favorece el arco y la flecha. Una compra imprescindible.
If the player lost the eggs;Si el jugador perdió los huevos
Even victory that comes through clever dirty tricks? Even victory that comes through breaking Big High War God's commandments? No. Not all victory honour Big High War God.;¿Incluso la victoria que se logra mediante ingeniosos trucos sucios? ¿Incluso la victoria que se obtiene al romper los mandamientos del Dios de la Gran Guerra? No. No todas las victorias honran al Gran Dios de la Guerra.
(Transcript missing?- Unkown what the chatbox displays at this point edit);(¿Falta la transcripción? - Se desconoce lo que muestra el cuadro de chat en este momento editar)
She doesn't believe that Councillor Unkar has anything to do with this. She wants proof he's involved before she signs the new Royal Accord.;No cree que el concejal Unkar tenga nada que ver con esto. Quiere pruebas de que él está involucrado antes de firmar el nuevo Acuerdo Real.
Okay... I'll be back soon then.;Está bien... entonces volveré pronto.
1.12 Talking to Lazim after using the body on the statue;1.12 Hablando con Lazim después de usar el cuerpo en la estatua.
Bandit champion;campeón bandido
Ashuelot Reis;Ashuelot Reis
Great. Is there a particular city you'd recommend?;Excelente. ¿Hay alguna ciudad en particular que recomendarías?
It was burnt down by traitorous members of our own order. They followed the evil god of chaos, Zamorak, and they wished to claim our magical discoveries in his name.;Fue incendiado por miembros traidores de nuestra propia orden. Siguieron al malvado dios del caos, Zamorak, y quisieron reclamar nuestros descubrimientos mágicos en su nombre.
I have some items that I'd like you to look at.;Tengo algunos artículos que me gustaría que vieras.
Icthlarin;Ictlarina
1.3.2 Cave goblin;1.3.2 duende de las cavernas
My calculations and plotted course were expertly calculated, and there can be only one reason why the ship has failed to arrive at its expected destination.;Mis cálculos y el rumbo trazado fueron calculados por expertos, y sólo puede haber una razón por la cual el barco no ha llegado a su destino esperado.
You take a copy of the note.;Tomas una copia de la nota.
Well that's a shame because I really need your help to make some chicken cages!;Bueno, es una pena porque realmente necesito tu ayuda para hacer algunas jaulas para pollos.
A member of the Khazard Army called Evelot was hired to steal a scroll from the Carnillean Mansion and deliver it here.;Un miembro del ejército de Khazard llamado Evelot fue contratado para robar un pergamino de la Mansión Carnillean y entregarlo aquí.
This is a bad idea.;Ésta es una mala idea.
'And in the times of darkness, Sing praises of our land! And in our hearts we can be sure, Our victory is at hand!';'¡Y en los tiempos de oscuridad, canten alabanzas a nuestra tierra! Y en nuestro corazón podemos estar seguros: ¡Nuestra victoria está cerca!'
Dragonkin are not easy to kill. In fact, they are immune to most weapons. But Zorgoth made it clear that Galvek is the key to his plan. The only reason he has this army is because of that dragon.;Los dragonantes no son fáciles de matar. De hecho, son inmunes a la mayoría de las armas. Pero Zorgoth dejó claro que Galvek es la clave de su plan. La única razón por la que tiene este ejército es por ese dragón.
What's hard leather?;¿Qué es el cuero duro?
This page was last modified on 30 September 2023, at 04;Esta página fue modificada por última vez el 30 de septiembre de 2023, a las 04
4.2.1 Talking to Marley again;4.2.1 Hablando con Marley otra vez
When goblin high priest die, they buried in temple crypt in special magic way.;Cuando el sumo sacerdote duende muere, lo entierran en la cripta del templo de una manera mágica especial.
Uh... yeah, sorry about that. Why are you all standing around out here?;Uh... sí, lo siento por eso. ¿Por qué estáis todos parados aquí?
3.12.5 Returning to Horvik with the cages;3.12.5 Regresando a Horvik con las jaulas.
Of course, it's my duty.;Por supuesto, es mi deber.
How am I supposed to gain the trust of the Prince?;¿Cómo se supone que voy a ganarme la confianza del Príncipe?
Hmmm, well that is interesting.;Mmmm, bueno, eso es interesante.
2 Burgh de Rott Ramble dialogue;2 Diálogo de Burgh de Rott Ramble
I might well do. Remember, only the first one's free.;Bien podría hacerlo. Recuerda, sólo el primero es gratis.
That's right! Something! Tell me, what do you know of runecrafting?;¡Así es! ¡Algo! Dime, ¿qué sabes sobre la creación de runas?
Of course! We can use the rune guardians! See all the fallen guardians around here? They'd have once been powered using runic energy!;¡Por supuesto! ¡Podemos usar los guardianes de runas! ¿Ves todos los guardianes caídos por aquí? ¡Alguna vez habrían sido alimentados con energía rúnica!
Found anything yet?;¿Encontraste algo todavía?
Only that they're extremely bad things to have aboard a ship.;Sólo que es extremadamente malo tenerlos a bordo de un barco.
Oh ah. Come on nen.;Ah, ah. Vamos nen.
1.9 Talking to Edmond before pouring water on the mud patch;1.9 Hablando con Edmond antes de verter agua en el parche de barro.
3 Finding Elena;3 
Darkmeyer;Darkmeyer
If we do this wrong, we'll bring the entire cavern down upon all of us.;Si hacemos esto mal, la caverna entera caerá sobre todos nosotros.
The forces of Saradomin knew that Nex needed to be dealt with. They were able to lure her into these caverns.;Las fuerzas de Saradomin sabían que era necesario ocuparse de Nex. Pudieron atraerla a estas cavernas.
The camera returns to the player and Garkor.;La cámara vuelve al jugador y a Garkor.
Could you bring me some of that wood so I can work it?;¿Podrías traerme un poco de esa madera para poder trabajarla?
2.3 Talking to the Mage of Zamorak after getting the tea;2.3 Hablando con el Mago de Zamorak después de tomar el té
Only if that's what people want. If they vote no, we come up with an alternative arrangement and let them vote on that instead.;Sólo si eso es lo que la gente quiere. Si votan no, idearemos un acuerdo alternativo y les dejaremos votar sobre eso.
I want you to finish building this wall, that we might seal her in this temple forever, where she cannot taint the world with her creations again.;Quiero que termines de construir este muro, para que podamos sellarla en este templo para siempre, donde no pueda volver a contaminar al mundo con sus creaciones.
You need space in your inventory to take the bucket.;Necesitas espacio en tu inventario para tomar el cubo.
If you have found anything else that you need help with, please just let me know.;Si ha encontrado algo más con lo que necesita ayuda, hágamelo saber.
May you perish in the fires of Zamorak's furnace! Rashiliyia's;¡Que perezcas en los fuegos del horno de Zamorak! Rashiliyia's
Start The Path of Glouphrie quest?;¿Iniciar la misión El camino de Glouphrie?
Pin settings interface opens.;Se abre la interfaz de configuración de PIN.
Hello there. Safalaan said you were working on translating the haemalchemy book.;Hola. Safalaan dijo que estabas trabajando en la traducción del libro de hemalquimia.
Right... Well I have some things to do down at the necropolis. I'll be back to see how the potions are working once I'm done.;Bien... Bueno, tengo algunas cosas que hacer en la necrópolis. Volveré para ver cómo funcionan las pociones una vez que termine.
Bob;Chelín
If the player has sito foil;Si el jugador tiene sito foil
From what I've learned, the ancients used to use the  sacred oil on logs in order to make pyre logs for cremation. You could try that!;Por lo que he aprendido, los antiguos solían usar el aceite sagrado en troncos para hacer piras para la cremación. ¡Podrías intentarlo!
Not yet, but their mere presence here is an amazing discovery!;Todavía no, ¡pero su mera presencia aquí es un descubrimiento asombroso!
If the player has the Black prism but not the Torn page;Si el jugador tiene el prisma negro pero no la página rota
......;......
This page was last modified on 4 May 2023, at 15;Esta página fue modificada por última vez el 4 de mayo de 2023, a las 15
Alright, thanks Vertida.;Muy bien, gracias Vertida.
6.13 Talking to Advisor Ghrim after losing the good anthem;6.13 Hablando con el asesor Ghrim después de perder el buen himno
Any ideas? Frankly, I'm stumped.I just don't have enough information to work out where he might be...;¿Alguna idea? Francamente, estoy perplejo. Simplemente no tengo suficiente información para determinar dónde podría estar...
Checking incoming data...Nope, all clear here. Savant out.;Comprobando los datos entrantes... No, todo está claro aquí. Savant fuera.
This page was last modified on 29 January 2020, at 02;Esta página fue modificada por última vez el 29 de enero de 2020, a las 02
Let's get going.;Pongámonos en marcha.
5.1 Walking into the centre of the village;5.1 Caminando hacia el centro del pueblo.
What's that? He's agreed to take me...well that's wonderful! Many thanks.;¿Qué es eso? Ha accedido a llevarme... bueno, ¡eso es maravilloso! Muchas gracias.
I am thinkin you's ok enough to swaps the giant crunchy claws now.;Creo que estás lo suficientemente bien como para cambiar las garras gigantes y crujientes ahora.
I understand.;Entiendo.
The Captain goes back to his work.;El Capitán vuelve a su trabajo.
11.1 If Sigmund is attacked with melee;11.1 Si Sigmund es atacado cuerpo a cuerpo
You smear the Swamp Paste over the hole!;¡Untas la pasta de pantano sobre el agujero!
That is some gooood stuff... yeah... wooh, yeah!;Eso es algo muy bueno... sí... ¡wooh, sí!
Put him into a pot for dinner.;Ponlo en una olla para cenar.
Snake Weed.;Hierba de serpiente.
If the player does not have the gear in their inventory;Si el jugador no tiene el equipo en su inventario
Let us hope, let us hope.;Esperemos, esperemos.
We did have an idea. With the plague, lots of people are worried for their health. We could take advantage of that.;Tuvimos una idea. Con la peste, muchas personas temen por su salud. Podríamos aprovechar eso.
Makes you wonder what else he's been responsible for.;Te hace preguntarte de qué más ha sido responsable.
Well, I for one am glad you didn't. We'd have never reached this point without your help.;Bueno, por mi parte me alegro de que no lo hayas hecho. Nunca hubiéramos llegado a este punto sin su ayuda.
Groovy;maravilloso
The village of Lletya, north of here.;El pueblo de Lletya, al norte de aquí.
Glouphrie;Gloufrie
Well you have Slepe just north of here. It's mostly a quiet place, though there's been rumours recently of a great evil making its home beneath the village.;Bueno, tienes a Slepe justo al norte de aquí. Es mayormente un lugar tranquilo, aunque recientemente ha habido rumores de que un gran mal tiene su hogar debajo de la aldea.
You inspect the cannon...;Inspeccionas el cañón...
Relics;reliquias
Greetings Bwana! I am Trufitus Shakaya of the Tai Bwo Wannai village.;Saludos Bwana! Soy Trufitus Shakaya de la aldea Tai Bwo Wannai.
Fictio... friction from grindstone will heat the preform up as well.;Ficción... la fricción de la piedra de afilar también calentará la preforma.
Yes, I don't think you'll have any more trouble with the trolls in future.;Sí, no creo que tengas más problemas con los trolls en el futuro.
I see. I'll have a look around and see what I can find.;Veo. Echaré un vistazo a ver qué encuentro.
And look at the use of shade and contrast - isn't it just magnificent?;Y observe el uso de sombras y contrastes: ¿no es simplemente magnífico?
4.1.3 Talking to Maisa after the cutscene moves to Maisa's camp;4.1.3 Hablando con Maisa después de la escena se traslada al campamento de Maisa.
It's what I enjoy these days. I can't resist the sight of a really cold beer.;Es lo que disfruto estos días. No puedo resistirme a ver una cerveza bien fría.
You understand me, [player name]?;¿Me entiendes, [nombre del jugador]?
Stop! You're not going anywhere with that horn!;¡Detener! ¡No irás a ninguna parte con ese cuerno!
Hmm, how strange that you don't. Well anyway, it has been some days since last I heard from Drezel, the priest who lives there.;Hmm, qué extraño que no lo hagas. Bueno, de todos modos, han pasado algunos días desde la última vez que supe de Drezel, el sacerdote que vive allí.
You give 100 coins to the barman.;Le das 100 monedas al barman.
Good. Now, adventurer, it seems we have further need of you after all. Meet us outside this troll settlement. Don't make us wait.;Bien. Ahora, aventurero, parece que, después de todo, todavía te necesitamos. Encuéntranos fuera de este asentamiento troll. No nos hagas esperar.
Look I don't care what happens between you and Desmodus, I just need to recover those slaves. Who did you sell them to?;Mira, no me importa lo que pase entre tú y Desmodus, sólo necesito recuperar esos esclavos. ¿A quién se los vendiste?
All sorts! Hide and seek, pin the patch on the pirate, walk the plank!;¡De todo tipo! ¡A las escondidas, ponle el parche al pirata, camina sobre la tabla!
2.1.3 Zip line;2.1.3 
If the player has talked to the Apothecary about the cadava potion;Si el jugador ha hablado con el boticario sobre la poción cadava
But young man, you have your own. I'll not sell you mine when you already have one!;Pero joven, tú tienes el tuyo. ¡No te venderé el mío cuando ya tengas uno!
Yes, I think this is the head of a beast.;Sí, creo que esta es la cabeza de una bestia.
Weeeeeeee!;¡Weeeeeee!
Have you opened the door yet?;¿Ya abriste la puerta?
Okay, make me some yellow dye please.;Bien, hazme un poco de tinte amarillo, por favor.
Arena Guard Joby;Joby de guardia de arena
Well it is quite a nice day.;Bueno, es un día bastante agradable.
If the player misses the enemy;Si el jugador falla al enemigo
Hmm... Enter his mind...;Hmm... Entra en su mente...
Activate the refinery?;¿Activar la refinería?
Steam, of course!;¡Vapor, por supuesto!
These potatoes seem to have been largely untouched.;Estas patatas parecen haber permanecido prácticamente intactas.
That is totally up to you. This is a test, it wouldn't be fair if I gave you the answers now would it? But I can tell you that there is a selection of tasks that you can choose from. I like to call them, 'A game of chance',;Eso depende totalmente de ti. Esto es una prueba, no sería justo si te diera las respuestas ahora, ¿verdad? Pero puedo decirte que hay una selección de tareas entre las que puedes elegir. Me gusta llamarlos \"un juego de azar\",
Juice-coated brush;Cepillo recubierto de jugo
To stay would have dire consequences for your life expectancy.;Quedarse tendría consecuencias nefastas para su esperanza de vida.
I'm... not sure I follow...;Estoy... no estoy seguro de seguir...
If the player has completed Dragon Slayer II;Si el jugador ha completado Dragon Slayer II
Who should replace them?;¿Quién debería reemplazarlos?
Well the King certainly seems to have attracted plenty of guests.;Bueno, el Rey ciertamente parece haber atraído a muchos invitados.
Some ruins... To the north east...;Algunas ruinas... Al noreste...
Is there anything up there that can help?;¿Hay algo ahí arriba que pueda ayudar?
Hey, great you've found Ana!;¡Oye, genial que hayas encontrado a Ana!
Eh? Oh, uh...well without Skullrot there he was able to get himself free again and ran away, vowing never to return to the graveyard ever again.;¿Eh? Oh, uh...well without Skullrot there he was able to get himself free again and ran away, vowing never to return to the graveyard ever again.
I support their cause. That doesn't mean I want to die for them though. I'm sorry, but I will not risk the wrath of the vampyres.;Apoyo su causa. Aunque eso no significa que quiera morir por ellos. Lo siento, pero no me arriesgaré a la ira de los vampiros.
You show him the thread you discovered.;Le muestras el hilo que descubriste.
Can I come in and have a wander around? Possibly look at some antiques or buy something from your gift shop?;¿Puedo entrar y dar una vuelta? ¿Posiblemente mirar algunas antigüedades o comprar algo en su tienda de regalos?
Well I'm not like other people.;Bueno, no soy como otras personas.
a gargantuan cylinder of expert design, incorporating an inventive inner spiral walkway to multiple planes of wondrous inhabitance!;¡Un cilindro gigantesco de diseño experto, que incorpora una innovadora pasarela interior en espiral hacia múltiples planos de maravillosa habitabilidad!
W-what?Who are you?;¿Q-qué? ¿Quién eres?
Sure, I have another going spare. Please try to take better care of these.;Claro, tengo otro de repuesto. Intente cuidarlos mejor.
It's covered in symbols, but I can't decipher them. Zanik, could you take it to the scribe? He might know what they mean. I'll finish up the dig here.;Está cubierto de símbolos, pero no puedo descifrarlos. Zanik, ¿podrías llevárselo al escriba? Quizás sepa lo que significan. Terminaré la excavación aquí.
Right, oak planks, steel nails, hammer, spade, east of Rellekka. Got it.;Derecha, tablones de roble, clavos de acero, martillo, pala, al este de Rellekka. Entiendo.
I've got the cadava potion.;Tengo la poción de cadava.
I need help with Rashliyia.;Necesito ayuda con Rashliyia.
1.2 Talking to her in the Nexus;1.2 Hablando con ella en el Nexus
1 Starting Demon Slayer dialogue;1 Iniciando el diálogo de Demon Slayer
Yes, the earthquake. That was a considerable amount of dark energy. Something I could not ignore. But to what end?;Sí, el terremoto. Esa fue una cantidad considerable de energía oscura. Algo que no podía ignorar. ¿Pero con qué fin?
If the player has the orb in their backpack;Si el jugador tiene el orbe en su mochila.
If the player does have inventory space;Si el jugador tiene espacio en el inventario
Yes. You could say that. Not that I'm one to gossip.;Sí. Se podría decir eso. No es que sea de los que chismean.
5.3.2.1 Talking to Polmafi again without getting a vyrewatch outfit;5.3.2.1 
It's in the capital? We'll have no hope of getting in there.;¿Está en la capital? We'll have no hope of getting in there.
Do you wish to return to Rellekka?;¿Quieres volver a Rellekka?
So what will I get if I help you out against this, er, solus doolalala guy then?;Entonces, ¿qué obtendré si te ayudo contra este tipo, eh, Solus Doolalala?
Mighty treasures, you say? Fantastic! Any idea how to access them?;¿Poderosos tesoros, dices? ¡Fantástico! ¿Alguna idea de cómo acceder a ellos?
Ah, wonderful, yellow dye. Thank you.;Ah, maravilloso tinte amarillo. Gracias.
Got ya!;¡Ya lo tengo!
You mean their religion?;¿Te refieres a su religión?
No... But you're not the one I'm worried about.;No... Pero no eres tú quien me preocupa.
6.3.1 After killing enough basilisks;6.3.1 Después de matar suficientes basiliscos
Yes, yes, you're great, but what about the Trollweiss?;Sí, sí, eres genial, pero ¿qué pasa con el Trollweiss?
Baxtorian's wife, the only other person who could also enter the waterfall apart from him. She was queen when this land was inhabited by elven kind.;La esposa de Baxtorian, la única persona que también podía entrar a la cascada además de él. Ella era reina cuando esta tierra estaba habitada por elfos.
Yuck!;¡Qué asco!
16.2.1 Searching the chest;16.2.1 buscando en el cofre
Pathetic fool! Prepare to die!;¡Patético tonto! ¡Prepárate para morir!
That's so kind of you. Which one would you like to hear?;Eres muy amable de tu parte. ¿Cuál te gustaría escuchar?
It'a not a problem.;No es un problema.
Odysseus;Odiseo
The first ingredient is Guam leaf;El primer ingrediente es la hoja de Guam.
Get the cat away from me first and then I'll tell you.;Primero aleja al gato de mí y luego te lo diré.
5.51 Attempting to jump diagonally between clouds;5.51 Intentando saltar en diagonal entre las nubes.
3.4 Escorting Ivan (again);3.4 Acompañando a Iván (otra vez)
Turn them into bananas or peaches!;¡Conviértelos en plátanos o melocotones!
8.2 Grubfoot;8.2 Pie de larva
I'm totally lost.;Estoy totalmente perdido.
Oh no, it's terrible, isn't it? There was rock dust everywhere, it got on all my ingredients!;Oh no, es terrible, ¿no? There was rock dust everywhere, it got on all my ingredients!
I think we finally have him!;¡Creo que finalmente lo tenemos!
They were grown here back when this place was still known as Hallowvale. The Saradominist Queen of the region used them as weapons against the vampyres.;Se cultivaron aquí cuando este lugar todavía se conocía como Hallowvale. La Reina Saradominista de la región los usó como armas contra los vampiros.
Besides, up until now, why would any human even consider entering Darkmeyer? Perhaps you hadn't noticed, my kind is not known for treating humans well.;Además, hasta ahora, ¿por qué un humano consideraría siquiera entrar en Darkmeyer? Quizás no lo habías notado, los de mi especie no son conocidos por tratar bien a los humanos.
Well, it can't be helped I suppose...;Bueno, supongo que no se puede evitar...
So how did the war end?;Entonces, ¿cómo terminó la guerra?
Yes, it's the... er... Empty the Cesspit Quest!;Sí, es el... eh... ¡Vaciar la misión Cesspit!
Thanks very much.;Muchas gracias.
With his ear?;¿Con su oreja?
Follow my lead!;¡Sigue mi ejemplo!
Hello! Who are you?;¡Hola! ¿Quién eres?
You are roughed up by the guards and manhandled into a cell.;Los guardias te maltratan y te meten en una celda.
There, you can click Find to seek the official group for ranked Tournaments. Alternatively, you could look for another player's group, for an unranked Tournament.;Allí, puedes hacer clic en Buscar para buscar el grupo oficial de torneos clasificados. Alternativamente, puedes buscar el grupo de otro jugador, para un Torneo no clasificado.
Rose certainly went all out. I wonder how she managed it?;Rose certainly went all out. Me pregunto cómo lo logró.
Wait... this sounds familiar...;Espera... esto suena familiar...
Report back to me once you've fixed the railings.;Infórmame una vez que hayas arreglado las barandillas.
13.2 Viewing the telescope;13.2 Mirando el telescopio
What are Adventure Paths?;¿Qué son los caminos de aventura?
Hi! I have this money off voucher!;¡Hola! ¡Tengo este vale de descuento!
I'll close the barrier once the rift opens. If you change your mind before the rift opens I can revert this.;Cerraré la barrera una vez que se abra la grieta. If you change your mind before the rift opens I can revert this.
You find a map piece in the chest.;Encuentras una pieza de mapa en el cofre.
5.3 Fixing the cannon;5.3 Arreglando el cañón
Not bad at all, your effort is appreciated, my friend. Now, if I could figure what the thing uses as ammo...;Nada mal, se agradece tu esfuerzo amigo. Ahora, si pudiera averiguar qué usa esa cosa como munición...
I don't think we want other people competing with us to find it. Forget I said anything.;I don't think we want other people competing with us to find it. Olvídate de lo que dije.
Well thank Saradomin that's over! I should get out of here.;Bueno, gracias a Saradomin, ¡se acabó! Debería salir de aquí.
You need to collect 5 rocks to get into the pen.;Necesitas recolectar 5 piedras para entrar al corral.
... and I defeated General Khazard, and won the Servils their freedom!;... ¡y derroté al general Khazard y conseguí la libertad de los Servils!
(Non-quest dialogue) I'm okay, thank you.;(Diálogo sin misión) Estoy bien, gracias.
...and a huge heap of treasure!;...¡y un montón de tesoros!
Okey-dokey, one dead dog coming up.;Bien, un perro muerto se acerca.
That's all I know. That said, I suspect you might be able to learn more if you do some digging around town.;Eso es todo lo que sé. That said, I suspect you might be able to learn more if you do some digging around town.
Everyone else;Todos los demás
6.3 Talking to a Bandit;6.3 Hablando con un bandido
Well, he's clearly a busy man.;Bueno, claramente es un hombre ocupado.
Fine. It's still a stupid move, but if there's to be a vote, I might be willing to support it.;Bien. It's still a stupid move, but if there's to be a vote, I might be willing to support it.
9.1 Returning to fire the cannon from the port;9.1 Volviendo a disparar el cañón desde el puerto
REALLY? Great, I love treasure!;¿EN REALIDAD? Great, I love treasure!
15 Reporting back after the revelations;15 Informando después de las revelaciones.
Yewnock's notes;Notas de Yewnock
Well, hurry up and give it to her then!;Bueno, ¡date prisa y dáselo entonces!
I'll see what I can do I suppose.;Veré qué puedo hacer, supongo.
When is it ever...;¿Cuándo alguna vez...?
Here, take these notes back to Sedridor. They should hopefully give him everything he needs.;Toma, lleva estas notas a Sedridor. They should hopefully give him everything he needs.
If the player has not yet placed all the runes on the pillars;Si el jugador aún no ha colocado todas las runas en los pilares
(Apothecary's Potions interface opens.);(Se abre la interfaz de Pociones del boticario).
This page was last modified on 14 June 2023, at 20;Esta página fue modificada por última vez el 14 de junio de 2023, a las 20
The Dwarf Captain gives you a tool kit.[sic];El Capitán Enano te da un juego de herramientas.[sic]
Okay then.;Bien entonces.
5.2 Talking to the assistant without the lens mould;5.2 Hablar con el asistente sin el molde de lente
Mumble;Mascullar
I know, thanks Elena.;Lo sé, gracias Elena.
That's a bit drastic, don't you think?;Eso es un poco drástico, ¿no crees?
a bar of pure bronze, 10 feathers and a hammer. Bring them to me and we'll continue to make the item.;una barra de bronce puro, diez plumas y un martillo. Bring them to me and we'll continue to make the item.
Thank you, Lydia. I know this can't be easy for you.;Gracias, Lidia. Sé que esto no puede ser fácil para ti.
Your husband says he put the cash in the bank.;Su marido dice que puso el dinero en el banco.
Korbal herb;Hierba korbal
3 Finding the Remains;3 Encontrar los restos
Just visiting friends in the cells.;Simplemente visitando a amigos en las celdas.
Can you tell me about your organisation?;¿Puedes hablarme de tu organización?
Then I see Chosen Commander. She stand at entrance to new land, she show way in. She lead all goblins on long journey to new land.;Luego veo al Comandante Elegido. Ella se para en la entrada a una nueva tierra, muestra el camino hacia adentro. Conduce a todos los duendes en un largo viaje hacia una nueva tierra.
Look to the Stars;Mirar a las estrellas
Anything else I can help you with?;¿Algo más en lo que pueda ayudarte?
Jonathan is the Hosidius historian. He lives west of the Hosidius General Store. Amelia is the Shayzien historian. She lives south west of the Shayzien Pub.;Jonathan es el historiador de Hosidio. He lives west of the Hosidius General Store. Amelia es la historiadora de Shayzien. She lives south west of the Shayzien Pub.
Picture;Imagen
If the player doesn't have room in their inventory;Si el jugador no tiene espacio en su inventario
(If Shadow of the Storm is completed;(Si se completa La Sombra de la Tormenta
Oh yes, as you know the [company name] always has work!;¡Ah, sí, como sabes, [nombre de la empresa] siempre tiene trabajo!
And Councillor Hughes is helping them? That's not good.;¿Y el concejal Hughes los está ayudando? Eso no es bueno.
Hello again. You should take a look at that menu before we continue.;Hola de nuevo. You should take a look at that menu before we continue.
It's probably nothing, but there's this big sinkhole on the other side of the mine. I'm probably just being silly, but I'm sure I heard a voice coming from inside.;Probablemente no sea nada, pero hay un gran sumidero al otro lado de la mina. Probablemente estoy siendo tonto, pero estoy seguro de que escuché una voz que venía desde adentro.
Karim;karim
What? I'm not a jinx, we've already had this discussion!;¿Qué? I'm not a jinx, we've already had this discussion!
Don't worry about it.;No te preocupes por eso.
So where are these bananas going to be delivered to?;Entonces, ¿adónde se entregarán estos plátanos?
Not really. You might learn more in the library below, but I'd be cautious of believing every word in those books.;No precisamente. You might learn more in the library below, but I'd be cautious of believing every word in those books.
Okay Kovac, I think I'm ready to make a sword.;Bien Kovac, creo que estoy listo para hacer una espada.
It gives me great pleasure to declare this new train link open!;¡Es para mí un gran placer declarar abierto este nuevo enlace ferroviario!
Azzanadra. It's been a while.;Azzanadra. Ha pasado un tiempo.
Are you sure it's the plague?;¿Estás seguro de que es la plaga?
(If Black Knights' Fortress is completed;(Si se completa la Fortaleza de los Caballeros Negros
Here, take this, it might help.;Toma, toma esto, podría ayudar.
Keep in mind, now that you've been exiled, most people in the province will be unlikely to talk to you.;Tenga en cuenta que ahora que ha sido exiliado, es poco probable que la mayoría de la gente de la provincia hable con usted.
Where's the silverware you stole from the castle cellar?;¿Dónde están los cubiertos que robaste del sótano del castillo?
Please waitYour character is now attempting to light a fire. This should only take a few seconds.;Espera, por favor. Tu personaje ahora está intentando encender un fuego. Esto sólo debería llevar unos segundos.
Of course I know what it means. But this citizen is right, we have no choice.;Por supuesto que sé lo que significa. Pero este ciudadano tiene razón, no tenemos otra opción.
Elena! Are you okay?;¡Elena! ¿Estás bien?
2.14 Talking to a Guardian of Armadyl while wearing the pendant of lucien;2.14 
What's a good sign that you need to replace your trousers?;¿Cuál es una buena señal de que necesitas reemplazar tus pantalones?
It's just those blasted hob-gobs. I locked myself in here for protection. But I've left the key somewhere and now I'm stuck.;Son sólo esos malditos idiotas. Me encerré aquí para protegerme. Pero dejé la llave en alguna parte y ahora estoy atascado.
It is. I'm sure it's nothing to worry about, but I'd like to be sure before we make any big decisions.;Es. I'm sure it's nothing to worry about, but I'd like to be sure before we make any big decisions.
Okay, I'll start building.;Bien, empezaré a construir.
Count Draynor;Conde Draynor
I have heard there is a certain kind of fruit... that will grow even here, in the mountains.;He oído que hay cierto tipo de fruta... que crece incluso aquí, en las montañas.
Better than none at all. Ivan, I have made some tough choices over my years, but every one of them was for the good of Morytania.;Mejor que nada en absoluto. Ivan, he tomado algunas decisiones difíciles a lo largo de mis años, pero todas ellas fueron por el bien de Morytania.
Wha' info ye find 'bout hand, [player name]?;¿Qué información encontraste sobre la mano, [nombre del jugador]?
So, take the hint and go off and translate them. If it's too hard, you can always go and shoot demons in cages.;Entonces, capta la indirecta y ve y tradúcelos. If it's too hard, you can always go and shoot demons in cages.
There. You can collect your new item from the workbench. Let me know if you want any information on how it works.;Allá. Puede recoger su nuevo artículo del banco de trabajo. Déjame saber si quieres alguna información sobre cómo funciona.
It's called a bloodbear but it doesn't have blood? Did a fool name it?;It's called a bloodbear but it doesn't have blood? ¿Un tonto lo nombró?
Ok...;De acuerdo...
If I was a less superstitious person, I would suggest an evil magic of some kind.;Si fuera una persona menos supersticiosa, sugeriría algún tipo de magia maligna.
You flip the [gemstone] switch.;Activas el interruptor [piedra preciosa].
Here, I found these in the wardrobe when I was seeing to my wound. I don't want them so please, take them...;Aquí encontré esto en el armario cuando me estaba curando la herida. No los quiero así que por favor, llévalos...
Steal the soap.;Robar el jabón.
Go down the hole?! You're far braver than I am! There's plenty of rocks around there. I'm sure you could tie a rope to one of them. You'd need a pretty long rope though. Here, you can use mine.;¡¿Bajar por el agujero?! ¡Eres mucho más valiente que yo! Hay muchas rocas por ahí. Estoy seguro de que podrías atar una cuerda a uno de ellos. Aunque necesitarías una cuerda bastante larga. Toma, puedes usar el mío.
Do you think you can save them?;¿Crees que podrás salvarlos?
...I see the light...;...veo la luz...
Quite hard actually. I mean, you're still waiting for me to do it aren't you and I've told you time and again that I can't...right now...but that normally it's actually quite an easy thing for me to do.;Bastante difícil en realidad. Quiero decir, todavía estás esperando que lo haga, ¿no es así? Te he dicho una y otra vez que no puedo... ahora mismo... pero que normalmente es algo bastante fácil de hacer para mí.
3.5.1 Gathering the mud;3.5.1 Recogiendo el barro
What am I doing this for?;¿Para qué estoy haciendo esto?
Now you tell us what you have discovered.;Ahora cuéntanos qué has descubierto.
Veliaf? What are you doing here?;¿Veliaf? ¿Qué estás haciendo aquí?
Oh. A holy mace of the War God.;Oh. Una maza sagrada del Dios de la Guerra.
The player entered the stone circle south of Varrock with Silverlight;El jugador entró al círculo de piedra al sur de Varrock con Silverlight.
(Non-quest dialogue) No, thank you.;(Diálogo sin misión) No, gracias.
Sammy, wait!;¡Sammy, espera!
3.2 Quest complete;3.2 Misión completa
What other quality important, except that we great warriors? Get away, silly goblin! Too much drink muddle brain and give you strange thoughts!;¿Qué otra cualidad importante, excepto que somos grandes guerreros? ¡Aléjate, duende tonto! ¡Demasiada bebida confunde el cerebro y te da pensamientos extraños!
1.1.3 Wizard;1.1.3 Mago
3.1.1 Using the Dragon inn tankard on the Dragon Inn Bartender again;3.1.1 Usar la jarra Dragon Inn en el Dragon Inn Bartender nuevamente
Indeed. We are making the final preparations for our voyage, in fact, you may be just the person we are looking for... Assuming you've got the necessary qualifications, that is.;En efecto. Estamos haciendo los últimos preparativos para nuestro viaje; de ​​hecho, es posible que usted sea la persona que estamos buscando... Suponiendo que tenga las calificaciones necesarias, claro está.
How horrible! How did your crew react?;¡Qué horrible! ¿Cómo reaccionó su tripulación?
How do people start gaining favour in Arceuus?;¿Cómo empieza la gente a ganarse el favor de Arceuus?
Well that's unfortunate, because I was going to ask you how I might go about getting some.;Bueno, eso es desafortunado, porque iba a preguntarte cómo podría conseguirlo.
But that manor is in WEST Misthalin! I was talking about Count Check! Thanks for playing!;¡Pero esa mansión está en WEST Misthalin! ¡Estaba hablando de Count Check! ¡Gracias por jugar!
Well, in their conversations, it was revealed why they caused the new Sleeper Plague. Apparently, they did it to make it easier to take blood tithes.;Bueno, en sus conversaciones se reveló por qué causaron la nueva Plaga Durmiente. Al parecer, lo hicieron para facilitar la recaudación del diezmo de sangre.
5.20 Talking to Tamara after returning from the Water Altar;5.20 Hablando con Tamara después de regresar del Altar del Agua
Arsen the Thief;Arsen el ladrón
You're willing to help? Gods be praised!;¿Estás dispuesto a ayudar? ¡Alabados sean los dioses!
Of me.;De mi.
Erm, ok, I can't turn down an offer in this place.;Erm, está bien, no puedo rechazar una oferta en este lugar.
But...I was only meant to do a small favour for Yanni Salika...I don't want to go to Port Sarim!;Pero... sólo estaba destinado a hacerle un pequeño favor a Yanni Salika... ¡No quiero ir a Port Sarim!
That is not a request that I can grant you yet, [player name], even though I am impressed with you so far.;Ésa no es una petición que pueda concederte todavía, [nombre del jugador], aunque hasta ahora estoy impresionado contigo.
So why did no one notice earlier?;Entonces, ¿por qué nadie se dio cuenta antes?
We need to assemble rift guardian before those creatures arrive!;¡Necesitamos reunir al guardián del rift antes de que lleguen esas criaturas!
Ranis' fifth and final memory is viewed. Ranis, alongside Verzik, meet in Xarpus' chamber.;Se ve el quinto y último recuerdo de Ranis. Ranis y Verzik se encuentran en la cámara de Xarpus.
For as long as history remembers, dragons have roamed these lands, but despite how long they've been here, much of their history remains hidden.;Desde que la historia recuerda, los dragones han vagado por estas tierras, pero a pesar de cuánto tiempo han estado aquí, gran parte de su historia permanece oculta.
Boot;Bota
4.1 Glough;4.1 Glough
Sadly, with the guard dog gone, there was nothing to stop those Zamorakians from entering the mausoleum. From what I can tell, they have used some kind of evil potion to pollute the Salve.;Lamentablemente, sin el perro guardián, no había nada que impidiera que los zamorakianos entraran al mausoleo. Por lo que puedo decir, han usado algún tipo de poción maligna para contaminar la Salve.
) Dialogue 43;) Diálogo 43
Eugh. Fine, I'll go home. But you'd better not run off with the Accord.;Euf. Bien, me iré a casa. Pero será mejor que no te escapes con el Acuerdo.
A discount camel store?;¿Una tienda de camellos con descuento?
Well, [player name], whether you believe it or not, know that none of my men will be going on this expedition unless you can ensure our safety from the curse.;Bueno, [nombre del jugador], lo creas o no, debes saber que ninguno de mis hombres irá a esta expedición a menos que puedas garantizar nuestra seguridad contra la maldición.
You should probably ask before using that.;Probablemente deberías preguntar antes de usarlo.
With a sack of potatoes, an unlit candle, and 1?2 papyrus;Con un saco de patatas, una vela apagada y 1?2 papiro
And Lord Iorwerth?;¿Y lord Iorwerth?
Not really, no. Thread is fairly common.;Realmente no, no. El hilo es bastante común.
You will find that it has the ability to prevent werewolves from adopting their wolf form in combat. Hopefully it comes in useful.;Descubrirás que tiene la capacidad de evitar que los hombres lobo adopten su forma de lobo en combate. Ojalá te resulte útil.
Tell me when you are ready. This deed should not be undertaken lightly.;Dime cuando estés listo. Esta acción no debe tomarse a la ligera.
There's a few things I know about the shield, though other things are lost from stories past.;Hay algunas cosas que sé sobre el escudo, aunque otras se han perdido en historias pasadas.
A new Royal Accord would require all five us to agree on the contents.;Un nuevo Acuerdo Real requeriría que los cinco estuviéramos de acuerdo sobre el contenido.
Rantz said that you play with the 'fatsy toadies', what are they?;Rantz dijo que juegas con los 'gorditos aduladores', ¿qué son?
That's right... I'm Maisa. You know Osman?;Así es... soy Maisa. ¿Conoces a Osmán?
Ask about the dragonkin fortress.;Pregunta por la fortaleza dragonkin.
You seem to have already claimed all of your starter kits.;Parece que ya has reclamado todos tus kits de inicio.
1.1 After completing A Kingdom Divided;1.1 Después de completar Un reino dividido
Well just let me know when you are.;Bueno, avísame cuando estés.
Well I'd better go and speak to the king then.;Bueno, entonces será mejor que vaya y hable con el rey.
3.4 Opening colourful handle doors;3.4 Abrir puertas con manijas de colores
OH! Yes, of course!;¡OH! ¡Sí, claro!
) Dialogue 118;) Diálogo 118
Imbecile!;¡Imbécil!
This room is dominated by a colossal horned skeleton!;¡Esta habitación está dominada por un colosal esqueleto con cuernos!
What are you doing bothering me? Don't you think some of us have work to do?;¿Qué haces molestándome? ¿No crees que algunos de nosotros tenemos trabajo que hacer?
I tsink I may do zat soon...;Creo que puedo hacerlo pronto...
That's it! Well done.;¡Eso es todo! Bien hecho.
3.2 Talking to Brother Omad again;3.2 Hablando con el hermano Omad otra vez
Maybe I could help find her?;¿Quizás podría ayudar a encontrarla?
Now I find myself leading once more, something I swore I would never do again.;Ahora me encuentro liderando una vez más, algo que juré que nunca volvería a hacer.
5.2 Searching other objects;5.2 Buscando otros objetos
Any hints where I can find some treasure?;¿Alguna pista sobre dónde puedo encontrar algún tesoro?
2.6 Trying to attack the Mercenary Captain;2.6 Intentando atacar al Capitán Mercenario
You do no have that much money!;¡No tienes tanto dinero!
I'm not going anywhere!;¡No voy a ninguna parte!
You not goblin. Not high priest. So me attack.;No eres un duende. No sumo sacerdote. Entonces yo ataque.
It is good to see so many new recruits, soon no one will be able to stand against the power of the Death Guard.;Es bueno ver tantos nuevos reclutas, pronto nadie podrá enfrentarse al poder de la Guardia de la Muerte.
That said, it does feel like there is now a glimmer of hope where previously there was only darkness. While more ferocious, the vampyres also seem a bit more cautious now.;Dicho esto, parece que ahora hay un rayo de esperanza donde antes solo había oscuridad. Aunque son más feroces, los vampiros también parecen un poco más cautelosos ahora.
If the player is missing the desert robe;Si al jugador le falta la túnica del desierto
8 clay pieces and 3 limestone bricks?;8 ¿Trozos de arcilla y 3 ladrillos de piedra caliza?
Can you heal me? I'm injured.;¿Puedes curarme? Estoy herido.
I admit, while hopefully not essential, clarity on what happened next would be very useful. However, Ranis has no further memories of use to us. There's likely to only be one place to find the truth now.;Admito que, aunque espero que no sea esencial, sería muy útil tener claridad sobre lo que sucedió después. Sin embargo, Ranis no tiene más recuerdos útiles para nosotros. Probablemente ahora sólo haya un lugar para encontrar la verdad.
What happened to them?;¿Qué les pasó?
Don't forget, I've got a spare one hidden in the cupboard if you need it.;No lo olvides, tengo uno de repuesto escondido en el armario si lo necesitas.
I think you could do better than Romeo!;¡Creo que podrías hacerlo mejor que Romeo!
Look at me! Look at what she made me! Do you see?;¡Mírame! ¡Mira lo que ella me hizo! ¿Ves?
If you're such a great witch, get me over!;Si eres una bruja tan buena, ¡sácame!
3.5 Leaving the Waterfall dungeon;3.5 Saliendo de la mazmorra de la cascada
How important can a camel's problems be?;¿Qué importancia pueden tener los problemas de un camello?
I certainly don't!;¡Ciertamente no!
Well you'll be pleased to know we were able to track down Jones. He's already admitted to being part of that cult. For that alone he'll be going away for a long time. However, he's staying silent on the murder.;Well you'll be pleased to know we were able to track down Jones. He's already admitted to being part of that cult. For that alone he'll be going away for a long time. Sin embargo, guarda silencio sobre el asesinato.
... and so the Iorwerth elves were finally defeated and the clan elders restored the city of Prifddinas!;... ¡y así los elfos de Iorwerth fueron finalmente derrotados y los ancianos del clan restauraron la ciudad de Prifddinas!
If I had cloth, patterns and customers, I'd be a tailor. As it is, I'm a tailor with nothing to do.;Si tuviera telas, patrones y clientes, sería sastre. Tal como están las cosas, soy un sastre sin nada que hacer.
Great! Now, do want to buy some runes?;¡Excelente! Ahora, ¿quieres comprar algunas runas?
bow string. Bring it back here when you're done.;cuerda de arco. Tráelo aquí cuando hayas terminado.
That two-faced, conniving, backstabbing wretch...;Ese desgraciado de dos caras, intrigante y traicionero...
The gnome cried out in terror and realised that all was lost! He could not get away now!;¡El gnomo gritó de terror y se dio cuenta de que todo estaba perdido! ¡No podía escapar ahora!
That's it! You've completed [number] [sequence/sequences]. [number] More to go. Time for 324324 the next sequence!;¡Eso es todo! Has completado [número] [secuencia/secuencias]. [número] Falta más. ¡Es hora de 324324 la siguiente secuencia!
It's my duty to help people.;Es mi deber ayudar a la gente.
Ali the Mayor;Alí el alcalde
4.5 Talking to Princess Astrid;4.5 Hablando con la princesa Astrid
2 Inside the raid lobby;2 Dentro del lobby de incursiones
Keep at it! I've tried my hand at clay modelling in the past. You can make all sorts of things. Just get some soft clay and a knife and I'm sure you'll be able to make a lovely head.;¡Sigue así! He probado suerte con el modelado en arcilla en el pasado. Puedes hacer todo tipo de cosas. Sólo consigue un poco de arcilla blanda y un cuchillo y estoy seguro de que podrás hacer una cabeza preciosa.
Not yet, it's a big city over there. Do you have a picture of Elena?;Todavía no, es una gran ciudad allí. ¿Tienes una foto de Elena?
12 Repairing the barrier;12 Reparando la barrera
I've got you the limpwurt roots!;¡Te tengo las raíces de limpwurt!
You'll see sire. Switch the machine on!;Ya verás señor. ¡Encienda la máquina!
Scram before I get the Black Guard to arrest you!;¡Lárgate antes de que haga que la Guardia Negra te arreste!
If the player has no tokens to claim;Si el jugador no tiene fichas para reclamar
I don't think I'm ever going to be allowed in there.;No creo que nunca me permitan entrar ahí.
If the player doesn't have stew in their inventory;Si el jugador no tiene estofado en su inventario
Lieees. Grahhh;Mentiras. Grahhh
Hello warrior. We need the coordinates for a direct hit from the ballista. Once you have a direct hit you will be able to enter the stronghold and retrieve the orb.;Hola guerrero. Necesitamos las coordenadas para un impacto directo de la balista. Una vez que tengas un impacto directo podrás ingresar a la fortaleza y recuperar el orbe.
Nothing new, no.;Nada nuevo, no.
If there is inventory space;Si hay espacio en el inventario
Continues above from "I'm knowing some magic trickesses! I could get over easy as that!";Continúa arriba de \"¡Estoy conociendo algunos trucos de magia! ¡Podría superarlo así de fácil!\"
No thanks, I want to keep hold if[sic] it a bit longer.;No gracias, quiero esperar un poco más.
In fact, I think I hear them now.;De hecho, creo que los escucho ahora.
Who's there?;¿Quién está ahí?
I suggest you be less careless in the future. The crest is extremely valuable, and utterly irreplaceable.;Le sugiero que sea menos descuidado en el futuro. El escudo es extremadamente valioso y absolutamente irremplazable.
Excellent, let's get to work then. Wear your Knight of Ardougne disguise and use it to turn people against the king in East Ardougne.;Excelente, entonces manos a la obra. Ponte tu disfraz de Caballero de Ardougne y úsalo para poner a la gente en contra del rey en East Ardougne.
3.2 Talking to Wizard Persten again before using the one-time teleport;3.2 Hablar con el mago Persten nuevamente antes de usar el teletransporte único
You drop your rock into the geyser.;Dejas caer tu piedra al géiser.
NPC dialogueIncomplete transcriptsTranscripts with randomised dialogue;Diálogo NPCTranscripciones incompletasTranscripciones con diálogo aleatorio
Are you going to sit there all day?;¿Te quedarás ahí sentado todo el día?
Right... so what are these strange happenings?;Bien... entonces, ¿cuáles son estos extraños sucesos?
You search the barrel and find Ana.;Buscas en el barril y encuentras a Ana.
Player gives Andras 1,000,000 coins.;El jugador le da a Andras 1.000.000 de monedas.
Yes, I want to give you some items.;Sí, quiero darte algunos artículos.
That's all I've been living on since I got here.;Eso es todo de lo que he estado viviendo desde que llegué aquí.
My guess is that this has something to do with the legend of Rashiliyia. But you need to speak to the Shaman in 'Tai Bwo Wannai' village to get more details about that.;Supongo que esto tiene algo que ver con la leyenda de Rashiliyia. Pero debes hablar con el chamán de la aldea 'Tai Bwo Wannai' para obtener más detalles al respecto.
Only those who have opened their minds to the spirits of the earth can talk with spirit trees. You surely must have been trained by a great friend to us, as this is a gift not easily come by.;Sólo aquellos que han abierto sus mentes a los espíritus de la tierra pueden hablar con los árboles espirituales. Seguramente debes haber sido entrenado por un gran amigo nuestro, ya que este es un regalo que no se consigue fácilmente.
4.5 Searching Captain Siad's desk when he is distracted;4.5 Registrar el escritorio del Capitán Siad cuando está distraído.
Why on gielinor would he be wearing those?;¿Por qué demonios estaría usando esos?
That is not the right greeting.;Ese no es el saludo correcto.
Are you an experienced adventurer willing to help me?;¿Eres un aventurero experimentado dispuesto a ayudarme?
If you are still confused...;Si todavía estás confundido...
Sorry, it's the word of the king so you'll have to pay up. The first instalment will be collected soon.;Lo siento, es palabra del rey, así que tendrás que pagar. La primera cuota se cobrará pronto.
The guardian attacks the player.;El guardián ataca al jugador.
Good anthem;buen himno
If the answer is incorrect;Si la respuesta es incorrecta
I have a situation with the Disciples of Yama. I hear you've been looking into them.;Tengo una situación con los Discípulos de Yama. He oído que los has estado investigando.
I think it should have a camel's head.;Creo que debería tener cabeza de camello.
Why do I have to help?;¿Por qué tengo que ayudar?
(Non-quest dialogue) It's a very interesting island you have here.;(Diálogo sin misión) Es una isla muy interesante la que tienes aquí.
The pagans believed that sacred oil sanctified the cremation ceremony and thus helped the deceased pass  onto the next life, and it helped the logs to burn! You can buy olive oil from Razmire, it's quite cheap.;Los paganos creían que el aceite sagrado santificaba la ceremonia de cremación y, por lo tanto, ayudaba al difunto a pasar a la otra vida, ¡y ayudaba a quemar los troncos! Puedes comprar aceite de oliva en Razmire, es bastante barato.
If only I could figure out how to get people to return the camels...;Si tan sólo pudiera descubrir cómo hacer que la gente devolviera los camellos...
Here are the receipts for the camels, so that you can pick them up as soon as I get them in.;Aquí tenéis los recibos de los camellos, para que podáis recogerlos en cuanto los tenga.
Oh yes? This is in connection with the statue, presumably?;¿Oh sí? ¿Esto está relacionado con la estatua, presumiblemente?
You are caught.;Estás atrapado.
4.7 Emptying the brulee;4.7 Vaciando el brulée
2.31 Using the stone-plaque on Trufitus;2.31 Usando la placa de piedra en Trufitus
Alright Vanescula, you win. If you want Lowerniel dead, you will have the support of the Myreque. I ask only one thing.;Muy bien Vanescula, tú ganas. Si quieres que Lowerniel muera, tendrás el apoyo del Myreque. Sólo pido una cosa.
More info than I wanted, thanks!;Más información de la que quería, ¡gracias!
Arena Guard Nikkolas;Guardia de Arena Nikkolas
You're more than welcome to it, for getting our belongings back.;Eres más que bienvenido para recuperar nuestras pertenencias.
(If the player chose the previous options correctly;(Si el jugador eligió correctamente las opciones anteriores
You's creature shuvs flapper sack in rantz face, making rantz very upset;Tu criatura empuja un saco de aleta en la cara de Rantz, lo que enoja mucho a Rantz.
You successfully craft some of the ivory into beads. They may look good as part of a necklace.;You successfully craft some of the ivory into beads. Pueden quedar bien como parte de un collar.
Kovac agree.;Kovac está de acuerdo.
Tell me about securing my bank.;Cuéntame cómo proteger mi banco.
Annette;anette
Seems kind of crazy that these penguins have mission reports and operatives.;Parece una locura que estos pingüinos tengan informes de misión y agentes.
Hmm. That's different!;Mmm. ¡Eso es diferente!
It first thing I ever try to cook! Very precious to Burntmeat.;¡Es lo primero que intento cocinar! Muy valioso para Burntmeat.
Hi Edmond, I've got the gas mask now.;Hola Edmond, ahora tengo la máscara antigás.
Efaritay surrendered that same day. She walked into Lowerniel's camp, alone, and willingly handed herself in. I guess she had hoped that Lowerniel would free your father in exchange for her.;Efaritay se entregó ese mismo día. Entró sola en el campamento de Lowerniel y se entregó voluntariamente. Supongo que esperaba que Lowerniel liberara a tu padre a cambio de ella.
There must be a way to cure this disease!;¡Debe haber una manera de curar esta enfermedad!
2.1 Sided with Cerillean;2.1 Del lado de Cerillean
This page was last modified on 9 March 2023, at 17;Esta página fue modificada por última vez el 9 de marzo de 2023, a las 17
Yeah, I tried that.;Sí, lo intenté.
Ah, it's good to be on board a ship again! No matter how long I live on land, a ship will always seem better. Are you ready to depart?;¡Ah, qué bueno estar otra vez a bordo de un barco! No importa cuánto tiempo viva en tierra, un barco siempre me parecerá mejor. ¿Estás listo para partir?
What did you say, mortal?;¿Qué dijiste, mortal?
And you think we could use some rune essence to absorb the magic they've released into the Salve?;¿Y crees que podríamos usar alguna esencia rúnica para absorber la magia que han liberado en la Salve?
Here you go, one tabard.;Aquí tienes, un tabardo.
You'll probably need a chisel to shape the essence first. Looks like there's one on the floor there.;Probablemente primero necesitarás un cincel para darle forma a la esencia. Parece que hay uno en el suelo.
Pleased to meet you [player name]. It is a shame we could not meet in better circumstances.;Encantado de conocerte [nombre del jugador]. Es una pena que no pudiéramos reunirnos en mejores circunstancias.
My thanks, adventurer. Your methods and motives may be questionable, but none can argue that you have delivered our little town from the wicked gangs who plagued it. I think things will change around here, now;Gracias, aventurero. Tus métodos y motivos pueden ser cuestionables, pero nadie puede argumentar que has liberado a nuestra pequeña ciudad de las malvadas bandas que la asolaban. Creo que las cosas cambiarán por aquí, ahora.
No, not at all. Everybody was surprisingly well behaved.;No, en absoluto. Todos se portaron sorprendentemente bien.
[player name], are you okay? We detected a very powerful presence in the caverns and decided to pull you out, I couldn't get a lock on Nieve, is she alright?;[nombre del jugador], ¿estás bien? Detectamos una presencia muy poderosa en las cavernas y decidimos sacarte. No pude localizar a Nieve, ¿está bien?
What?! You must be crazy! That place has passed into myth and legend, it has been buried under rubble for years. It's most likely buried 20 men deep, and that's if you can actually find it.;¡¿Qué?! ¡Debes estar loco! Ese lugar ha pasado a ser mito y leyenda, lleva años enterrado bajo los escombros. Lo más probable es que esté enterrado a 20 hombres de profundidad, y eso si realmente puedes encontrarlo.
Dinh's hammer;El martillo de Dinh
Failing to find materials;No encontrar materiales
3.14 Talking to Sithik Ints;3.14 Hablando con Sithik Ints
So now I pass my spare time scrying on the Theatre of Blood, watching other adventurers there. You can have a look, if you like.;Así que ahora paso mi tiempo libre explorando el Teatro de la Sangre y observando a otros aventureros allí. Puedes echarle un vistazo, si quieres.
The Stronghold of Security can be found in the Barbarian Village, west of Varrock.;La Fortaleza de Seguridad se puede encontrar en Barbarian Village, al oeste de Varrock.
Tell him I love him but I can't find our savings. I know he had our collection of gold and 'prize cow' rosettes just before the curse struck.;Dile que lo amo pero no encuentro nuestros ahorros. Sé que tenía nuestra colección de oro y rosetas de \"vaca premiada\" justo antes de que golpeara la maldición.
That make things clearer?;¿Eso aclara las cosas?
There is only one thing you can do. You can fight.;Sólo hay una cosa que puedes hacer. Puedes pelear.
Kegs for money;barriles por dinero
Perhaps you can't.;Quizás no puedas.
2.1 Searching the plant pot for the key;2.1 
OK, here you go.;Bien, aquí tienes.
You need a Hammer to repair this hole.;Necesitas un martillo para reparar este agujero.
2.2 Before returning any parts;2.2 Antes de devolver cualquier pieza
Please hurry.;Por favor, date prisa.
2.18.2 Returning to Tindel Marchant after losing the mattress;2.18.2 Volviendo a Tindel Marchant tras perder el colchón
Yeah, that's what I thought.;Sí, eso es lo que pensé.
The Dagannoth changes to orange...;El Dagannoth cambia a naranja...
I'm afraid I don't understand.;Me temo que no entiendo.
You're not here to kill us?;¿No estás aquí para matarnos?
If you do, now is the time to ask them.;Si es así, ahora es el momento de preguntarles.
For you friend, Artur is fine.;Para ti amigo, Artur está bien.
Duh! You creature is a bit stoopid yes? Us needs to sneaky, sneaky and stick da chompy! Den we can eat da chompy!;¡Eh! Tu criatura es un poco estúpida, ¿no? ¡Necesitamos ser astutos, astutos y pegajosos! ¡Podemos comer da chompy!
Well your two hours ran out a long time ago. Anyway, where did you disappear off to during the fight?;Bueno, tus dos horas se acabaron hace mucho tiempo. De todos modos, ¿dónde desapareciste durante la pelea?
This Stranglewood place is supposed to be really dangerous. I should probably get myself some sort of protection before heading there.;Se supone que este lugar de Stranglewood es realmente peligroso. Probablemente debería conseguir algún tipo de protección antes de ir allí.
Let's see how you fare in here. Try and get to the other side and you'll see what I mean.;Veamos cómo te va aquí. Intenta llegar al otro lado y verás a qué me refiero.
Uurgh! My head still hurts too much to think straight. Oh for one of Trudi's hangover cures!;¡Uf! Todavía me duele demasiado la cabeza como para pensar con claridad. ¡Ah, una de las curas para la resaca de Trudi!
Powerful magics could be used to separate the Anima Mundi from its source. This would produce a great deal of power, power that could be used in an unbridled way.;Se podrían utilizar magias poderosas para separar el Anima Mundi de su fuente. Esto produciría una gran cantidad de poder, un poder que podría utilizarse de forma desenfrenada.
Hello there. While you were arranging this meeting I spoke to the Consortium in Keldagrim. I'm afraid they won't be helping us.;Hola. Mientras organizabas esta reunión hablé con el Consorcio en Keldagrim. Me temo que no nos ayudarán.
Hah! Got you now!;¡Ja! ¡Te tengo ahora!
1.2 Talking to Mary;1.2 hablando con maria
For just one second, imagine that it's none of your business!;¡Por sólo un segundo, imagina que no es asunto tuyo!
Um... Yes, yes I can.;Um... Sí, sí puedo.
I lost the statue's right leg.;Perdí la pierna derecha de la estatua.
Well there's fur this time. It does look like an actual head, I have to admit.;Bueno, esta vez hay pelo. Parece una cabeza real, tengo que admitirlo.
Perhaps they didn't know they'd need the other half?;¿Quizás no sabían que necesitarían la otra mitad?
What do you know of this mage?;¿Qué sabes de este mago?
I fear we don't have a choice. The risks are great, but they were always going to be with a threat like this.;Me temo que no tenemos elección. The risks are great, but they were always going to be with a threat like this.
Sani Peridou.;Sani Peridou.
Maybe I could help in some way. What exactly is wrong with you?;Tal vez pueda ayudar de alguna manera. ¿Qué te pasa exactamente?
) I don't want to find Hespori seeds when farming.;) No quiero encontrar semillas de Hespori cuando cultivo.
You've found some goutweed!;¡Has encontrado algo de hierba gotosa!
If the player has a blisterwood flail;Si el jugador tiene un mayal de madera ampolla
Er... hello... Was that you calling me?;Er... hola... ¿Me llamaste tú?
Have you spoken to Mori yet?;¿Ya has hablado con Mori?
Yeah... Seems I've got myself into a similar situation.;Sí... Parece que me he metido en una situación similar.
You create an origami balloon.;Creas un globo de origami.
5.2.2 When speaking to Charlie again;5.2.2 Al hablar con Charlie otra vez
Dead tree;árbol muerto
1.4 Talking to Olaf with the windswept logs;1.4 Hablando con Olaf con los troncos azotados por el viento
They're always trying to find ways into that place.;Siempre están tratando de encontrar maneras de llegar a ese lugar.
I fear Ivan is right. It doesn't seem like Vanescula has given us any other options.;Me temo que Iván tiene razón. No parece que Vanescula nos haya dado otras opciones.
If Song of the Elves has not been completed;Si no se ha completado Canción de los Elfos
Unlike his predecessor, King Thoros is keen to slowly distance himself from Khazard. However, in the meantime, we have to maintain a good relationship with him and his army.;A diferencia de su predecesor, el rey Thoros desea distanciarse poco a poco de Khazard. Sin embargo, mientras tanto, debemos mantener una buena relación con él y su ejército.
(Non-quest dialogue) I'm ready to take an order now...;(Diálogo sin misión) Estoy listo para recibir un pedido ahora...
If the player has completed a Theatre of Blood raid previously;Si el jugador ha completado una incursión en el Teatro de Sangre anteriormente
Please! You must help my son! He's beyond sense.;¡Por favor! ¡Debes ayudar a mi hijo! Está más allá de todo sentido.
Okay, you're good to come down now.;Bien, puedes bajar ahora.
You may or may not be aware, but a plague has spread across West Ardougne. Now, so far, our efforts to contain it have been largely successful, for the most part.;Puede que lo sepas o no, pero una plaga se ha extendido por West Ardougne. Ahora, hasta ahora, nuestros esfuerzos por contenerlo han sido en gran medida exitosos, en su mayor parte.
The king wouldn't send a mourner to tell me this. Go away!;El rey no quiso enviar un doliente para decirme esto. ¡Irse!
Wait - I think something's coming!;Espera, ¡creo que algo viene!
(If The Depths of Despair is completed;(Si se completa Las profundidades de la desesperación
Listen, you're crazy. I can't see anyone to distract.;Escucha, estás loco. No veo a nadie que me distraiga.
Well hopefully a lot better now that you've initiated the calm between the Moon Clan and the Fremenniks. Remember, if you want to use our Lunar Spells at any time, pray at the altar beside me and you can modify;Bueno, espero que mucho mejor ahora que has iniciado la calma entre el Clan Luna y los Fremenniks. Recuerda, si quieres utilizar nuestros Hechizos Lunares en cualquier momento, reza en el altar a mi lado y podrás modificar
You can lie to yourself all you want, I know what you are. You enjoy killing, just like I do.;Puedes mentirte a ti mismo todo lo que quieras, sé lo que eres. Disfrutas matando, igual que yo.
But it's never too late for redemption. There might still be hope for her.;Pero nunca es demasiado tarde para la redención. Quizás todavía haya esperanza para ella.
Well, as you know, I am doing the same trials that you are as part of my test of manhood, and that troll is the only one who can get that wool.;Bueno, como sabes, estoy haciendo las mismas pruebas que tú como parte de mi prueba de virilidad, y ese troll es el único que puede conseguir esa lana.
So when do we leave?;Entonces, ¿cuándo nos vamos?
Kourend favour certificate;Certificado de favor de Kourend
It seems Perseriya was in charge of quite the fleet. Her ship isn't the only one in here. There's plenty of others about, still filled to the brim with all sorts of explosive materials.;Parece que Perseriya estaba a cargo de toda la flota. Su barco no es el único que está aquí. Hay muchos otros por ahí, todavía llenos hasta los topes de todo tipo de materiales explosivos.
Glad you think so!;¡Me alegra que pienses eso!
Barbarian Warlord;Señor de la guerra bárbaro
Both of you wait here;Ambos esperen aquí.
No, but I suspect the other rooms on this floor have magical properties. If you solve all the puzzles they present, then...;No, pero sospecho que las otras habitaciones de este piso tienen propiedades mágicas. Si resuelves todos los acertijos que presentan, entonces...
5.30 Talking to the Ethereal Lady after winning the race;5.30 Hablando con la Dama Etérea después de ganar la carrera
I see. Well, don't distract me as I'm making preparations for departure.;Veo. Well, don't distract me as I'm making preparations for departure.
What is?;¿Qué es?
2 Starting off;2 Empezando
Hello Bwana, this message from Mosol Rei bears bad news... Yes, things do look very bad indeed.;Hola Bwana, este mensaje de Mosol Rei trae malas noticias... Sí, la verdad es que las cosas pintan muy mal.
It's a riddle.;Es un acertijo.
Ketla? Are you okay?;¿Ketla? ¿Estás bien?
We escaped from the vampyres. They had us trapped in Meiyerditch to drink our blood! Yuck!;Escapamos de los vampiros. They had us trapped in Meiyerditch to drink our blood! ¡Qué asco!
2.2 Reading the stone tablet;2.2 Leyendo la tabla de piedra
Something screams into life right in front of you.;Algo cobra vida con un grito justo frente a ti.
(Temple Trekking choose a route interface opens.);(Se abre la interfaz de Temple Trekking para elegir una ruta).
2 Gnome Restaurant dialogue;2 Diálogo del restaurante Gnome
Yeah, I guess... I just wish things made sense is all...;Sí, supongo... Sólo desearía que las cosas tuvieran sentido, eso es todo...
I've managed to make myself a Steak sandwich.;Me las arreglé para prepararme un sándwich de carne.
Camdozaal. This golem here looks suspiciously like the ones I've seen there.;Camdozaal. This golem here looks suspiciously like the ones I've seen there.
For the next thirty years, Elvarg remained on Crandor until she was finally defeated, by you.;Durante los siguientes treinta años, Elvarg permaneció en Crandor hasta que finalmente fue derrotada por ti.
There's a strange symbol on the map in two places. One marks this building and the other marks an island. I bet that's Lithkren.;There's a strange symbol on the map in two places. One marks this building and the other marks an island. Apuesto a que es Lithkren.
Well I put a rotten apple in the Mourners' stew, I'm told that the effect was much like the symptoms of the plague.;Bueno, puse una manzana podrida en el guiso de los Dolientes, me dijeron que el efecto fue muy parecido a los síntomas de la peste.
[House owner] killed an abyssal demon! Cool!;¡[El dueño de la casa] mató a un demonio abisal! ¡Fresco!
Provided the more able members of the group succeed, these individuals are still considered to have beaten the challenge.;Siempre que los miembros más capaces del grupo tengan éxito, todavía se considera que estos individuos han superado el desafío.
The scene transitions to Jardric by the Ancient Doors, where debris continues falling onto the floor.;La escena pasa a Jardric junto a las Puertas Antiguas, donde los escombros continúan cayendo al suelo.
I need clearance to enter a plague house. It's in the south east corner of West Ardougne.;Necesito autorización para entrar a una casa de plagas. Está en la esquina sureste de West Ardougne.
There's a few other things to note, but it's probably best if you have a look around the crime scene before we go any further.;Hay algunas otras cosas a tener en cuenta, pero probablemente sea mejor si echas un vistazo a la escena del crimen antes de continuar.
But then at the same time, the thrill. The thrill of the chase. Of the conquest. Nothing can match it.;Pero al mismo tiempo, la emoción. La emoción de la persecución. De la conquista. Nada puede igualarlo.
How do you know? Because of what you found in the library? How do we know that was her? How do we know what's true anymore?;¿Cómo lo sabes? ¿Por lo que encontraste en la biblioteca? ¿Cómo sabemos que era ella? ¿Cómo sabemos qué es verdad?
5.11 Talking to Herman again;5.11 Hablando con Herman otra vez
I guess it's not about if she was real or not. It's about what she is now. A symbol. A false one.;Supongo que no se trata de si ella era real o no. Se trata de lo que ella es ahora. Un símbolo. Uno falso.
You should take some food down with you in case you get hurt!;¡Deberías llevar algo de comida contigo en caso de que te lastimes!
6.2 Talking to Avan after the quest;6.2 Hablando con Avan después de la misión.
Well, my first thought would be that we have jinx aboard.;Bueno, lo primero que pensaría sería que tenemos a Jinx a bordo.
1.3 Talking to Anna, Carol, Mary, or Elizabeth;1.3 Hablar con Anna, Carol, Mary o Elizabeth
Unfortunately, we still have not had the doors to the throne room enlarged so that he can leave...;Desafortunadamente, todavía no hemos ampliado las puertas de la sala del trono para que pueda salir...
You don't have enough free space for your cap.;No tienes suficiente espacio libre para tu gorra.
Afraid so. Marley is no stranger to the authorities... Knowing him, he's probably hanging out in Edgeville ruins till the attention dies down. I'd try there.;Me temo que sí. Marley is no stranger to the authorities... Knowing him, he's probably hanging out in Edgeville ruins till the attention dies down. Lo intentaría allí.
If the player has red and yellow dye;Si el jugador tiene tinte rojo y amarillo
2.2 Talking to goblin guards;2.2 Hablando con los guardias duendes
You go away then.;Entonces vete.
Assistant Le Smith is involved, it appears he has flown them there.;El asistente Le Smith está involucrado, parece que los ha llevado en avión hasta allí.
Trufitus frowns at you but continues about...minions...;Trufitus te frunce el ceño pero continúa hablando de... minions...
Ah... Such mistrust of your forgotten ally! Why did I ever leave these lands?;Ah... ¡Qué desconfianza hacia tu olvidado aliado! ¿Por qué dejé estas tierras?
I'll try asking them then.;Intentaré preguntarles entonces.
I thought you were going to see that cult?;¿Pensé que ibas a ver ese culto?
Arrr! Make sure ye speaks to 'em all. They'll be in their huts, over to the west. Four of them, there are - Gnocci, Ithoi, Arsen and young Colin.;¡Arrr! Asegúrate de hablar con todos ellos. Estarán en sus chozas, hacia el oeste. Four of them, there are - Gnocci, Ithoi, Arsen and young Colin.
The seaweed from Rellekka, in combination with my sand business, provides a huge amount of glass for the surrounding areas!;¡Las algas de Rellekka, en combinación con mi negocio de arena, proporcionan una gran cantidad de vidrio para los alrededores!
Look over there! A King Black Dragon!;¡Mira hacia allá! ¡Un Rey Dragón Negro!
If you catch anyone promise me you'll share.;Si atrapas a alguien, prométeme que lo compartirás.
(If the player has abyssal red dye;(Si el jugador tiene tinte rojo abisal
Everyone else I've spoken to looks up to Serafina, but you don't even think she was real.;Todos los demás con quienes he hablado admiran a Serafina, pero ni siquiera crees que ella fuera real.
Wally doesn't sound like a very heroic name.;Wally no parece un nombre muy heroico.
(Player receives a dream vial.);(El jugador recibe un vial de ensueño).
No, I could do with some help, but I'm afraid I need somebody with a little more experience.;No, me vendría bien un poco de ayuda, pero me temo que necesito a alguien con un poco más de experiencia.
1.1.1 Talking to Duke Horacio again;1.1.1 Hablando con el Duque Horacio otra vez
What can you tell me about the Princess?;¿Qué puedes contarme sobre la princesa?
Oh... nothing much. I just thought you would like to know that I have returned as your new master.;Oh... nada mucho. I just thought you would like to know that I have returned as your new master.
1.3 Talking to High Priest after the cut scene;1.3 Hablando con el Sumo Sacerdote después de la escena
Let's talk about my quest.;Hablemos de mi búsqueda.
Wait... sounds like the guard is coming. Looks like you'll be going back into the arena. Good luck, friend.;Espera... parece que viene el guardia. Parece que volverás a la arena. Buena suerte, amigo.
She really hates me and was arguing with Lord Sinclair about trashing the garden a few days ago.;Ella realmente me odia y hace unos días estuvo discutiendo con Lord Sinclair sobre destrozar el jardín.
Come on, Zanik. [player name], will you meet us by the fungus ring to the south of the city?;Vamos, Zanik. [player name], will you meet us by the fungus ring to the south of the city?
Wow. Pretty rubbish sailing just then, huh?;Guau. Bastante basura navegando en ese momento, ¿eh?
We've planted the herb we need, now we have to wait for it to grow. Is there something I can do in the meantime?;We've planted the herb we need, now we have to wait for it to grow. ¿Hay algo que pueda hacer mientras tanto?
I've come for the orbs.;He venido por los orbes.
I hear every time Romeo sees Juliet now he runs away screaming something about ghosts and Juliet's cousin?;¿Escucho que cada vez que Romeo ve a Julieta sale corriendo gritando algo sobre fantasmas y la prima de Julieta?
If the player already claimed one from Veliaf;Si el jugador ya reclamó uno a Veliaf
Can't say as I've seen him... I'm sure if he's been to Al Kharid recently someone around here will have though.;No puedo decir cómo lo he visto... Estoy seguro de que si ha estado en Al Kharid recientemente, alguien por aquí lo habrá hecho.
What?! Gnome snack gets away? That dumb. How Skullrot eat? Stupid human can't tell good story!;¡¿Qué?! ¿La merienda de los gnomos se escapa? Que tonto. ¿Cómo come Skullrot? ¡Un humano estúpido no puede contar una buena historia!
Hello, adventurer. The High Priest says that you're here to help us.;Hola aventurero. The High Priest says that you're here to help us.
4.2 Returning to King Vargas;4.2 Regresando al Rey Vargas
You don't have the key to open this chest.;No tienes la llave para abrir este cofre.
Interesting, thanks for the information.;Interesante, gracias por la información.
Hello again traveller. What can I do for you?;Hola de nuevo viajero. ¿Qué puedo hacer por ti?
We are going to sew a big sack and light a fire under it. Once the sack fills with hot air it will begin to rise, taking us along with it in the basket.;Vamos a coser un saco grande y encenderemos un fuego debajo. Una vez que el saco se llene de aire caliente comenzará a subir, llevándonos con él en la cesta.
But they've been doing so without permission, just like in Slepe.;Pero lo han estado haciendo sin permiso, como en Slepe.
It is. It happened while I was trying to gather more support for us. I was trying to convince some people of the truth behind the plague, but they didn't believe me. They reported me and I was arrested not long after.;Es. It happened while I was trying to gather more support for us. I was trying to convince some people of the truth behind the plague, but they didn't believe me. They reported me and I was arrested not long after.
This page was last modified on 18 March 2023, at 21;Esta página fue modificada por última vez el 18 de marzo de 2023, a las 21
Wow, that was surprisingly easy! Fantastic, thanks very much.;¡Vaya, eso fue sorprendentemente fácil! Fantástico, muchas gracias.
I suppose I could sell you this one and make myself another, but it would cost you at least 100 gold so that I could afford a replacement.;Supongo que podría venderte este y hacerme otro, pero te costaría al menos 100 de oro poder permitirme un reemplazo.
The player climbs over the blockage.;El jugador salta el bloqueo.
Until we see some progress in one of those areas, we'll just have to wait. Hopefully it won't be too long.;Until we see some progress in one of those areas, we'll just have to wait. Esperemos que no pase mucho tiempo.
Omart throws a rope ladder over the wall.;Omart lanza una escalera de cuerda por encima de la pared.
Really? You want me to believe that all of this is a coincidence?;¿En realidad? You want me to believe that all of this is a coincidence?
That was too close. You nearly got us both killed!;Eso estuvo demasiado cerca. ¡Casi logras que nos maten a los dos!
I have!;¡Tengo!
If the player already asked them once before;Si el jugador ya les preguntó una vez antes
3.4 Talking to Brother Cedric;3.4 Hablando con el hermano Cedric
Depending on which camp dweller is spoken to, different dialogue is given.;Dependiendo de con qué habitante del campo se hable, se produce un diálogo diferente.
Are you taking any new initates?;¿Estás tomando nuevos iniciados?
The player is telported to the entrance of the Wizards' Tower.;El jugador es teletransportado a la entrada de la Torre de los Magos.
Wait, you say YOU won the big wars?;Espera, ¿dices que TÚ ganaste las grandes guerras?
Hello, I hear you're an errand boy for the chemist.;Hola, he oído que eres el chico de los recados de la farmacia.
None of the lumber here is appropriate for the task at hand, however, I've arranged a fairly generous deal between myself and the sawmill over in the Hosidius Woodcutting guild.;Ninguna madera de aquí es apropiada para la tarea en cuestión; sin embargo, he llegado a un acuerdo bastante generoso entre el aserradero del gremio de leñadores Hosidius y yo.
Gold bar;Barra de oro
2.8 Talking to Cabin boy before setting sail;2.8 Hablando con el grumete antes de zarpar
All right, that sounds like something I can do.;Muy bien, eso suena como algo que puedo hacer.
I see, thanks for the information.;Ya veo, gracias por la información.
Hang on... If the traitor was one of the rebels, they'll also have told Lord Iorwerth about the tunnel into the Temple of Light!;Espera... Si el traidor era uno de los rebeldes, ¡también le habrían contado a Lord Iorwerth sobre el túnel hacia el Templo de la Luz!
I haven't spoken with him yet.;No he hablado con él todavía.
As you probably won't be too surprised to hear, I have people who keep a close eye on things around Kourend. They let me know of any interesting occurrences that could impact Hosidius.;Como probablemente no le sorprenderá saber que tengo personas que vigilan de cerca las cosas en Kourend. Me informaron de cualquier suceso interesante que pudiera afectar a Hosidio.
I imagine you'd know more about that than me. Weren't you the one who remade it?;Me imagino que sabrías más sobre eso que yo. ¿No fuiste tú quien lo rehizo?
So, are you Burntof?;Entonces, ¿estás quemado?
Hello. Have you sorted that distraction yet?;Hola. ¿Ya solucionaste esa distracción?
This chest is full of plunder.;Este cofre está lleno de botín.
Great, just what I need. [player name], I don't suppose you could find it?;Genial, justo lo que necesito. [nombre del jugador], ¿no creo que puedas encontrarlo?
Come with us? What makes you think we're even going? What makes you think we have any intention of listening to that witch?;¿Vienes con nosotros? ¿Qué te hace pensar que vamos a ir? ¿Qué te hace pensar que tenemos alguna intención de escuchar a esa bruja?
He lost his wife, his people and his kingdom. Now he's in a strange place, surrounded by strange people, helping to fight a war that he lost a long time ago.;Perdió a su esposa, su pueblo y su reino. Ahora está en un lugar extraño, rodeado de gente extraña, ayudando a luchar en una guerra que perdió hace mucho tiempo.
Ye all ready to go [lad/lass]?;¿Están todos listos para partir [muchacho/muchacha]?
Why don't other goblins believe?;¿Por qué los demás duendes no creen?
3.4 Talking to King Roald after accepting to kill the dog;3.4 Hablando con el rey Roald tras aceptar matar al perro
7.3 Using a non-holy wrench on Brewing control;7.3 Usando una llave no sagrada en el control de preparación
Well I can't go telling you that until you agree, can I? Wouldn't want you sharing my secrets.;Bueno, no puedo decirte eso hasta que estés de acuerdo, ¿verdad? No quisiera que compartas mis secretos.
Blah Brimstail blah blah human blah minahar!;¡Bla Brimstail, bla, bla, humano, bla, minahar!
Alice and her husband are having trouble talking to one another and said you might be able to help.;Alice y su esposo tienen problemas para hablar entre ellos y dijeron que tal vez puedas ayudar.
(Same as above from "My client requires...");(Igual que lo anterior en \"Mi cliente requiere...\")
This page was last modified on 3 September 2023, at 01;Esta página fue modificada por última vez el 3 de septiembre de 2023, a las 01
I did all that was required of me. If they are able to discover the true location of the horn, they are welcome to hire me once more. Until then, my work is done.;Hice todo lo que se me pidió. Si pueden descubrir la verdadera ubicación de la bocina, podrán contratarme una vez más. Hasta entonces, mi trabajo está hecho.
5.48 Talking to the Ethereal Man after finishing the dice puzzle;5.48 Hablando con el Hombre Etéreo después de terminar el rompecabezas de dados
So he's dead?;¿Entonces está muerto?
19 Preparations at the Dwarf Camp;19 Preparativos en el campamento de los enanos
1.5.1 Talking to Asteros again;1.5.1 Hablando con Asteros otra vez
These halls once bustled with life, but that was a long time ago. I'm the only one left now. The name's Ramarno.;Estos pasillos alguna vez estuvieron llenos de vida, pero eso fue hace mucho tiempo. Soy el único que queda ahora. El nombre es Ramarno.
Why you young whippersnapper! If I was twenty years younger I'd show you something that's for sure!;¿Por qué, joven secuestrador? ¡Si tuviera veinte años menos te mostraría algo que es seguro!
Bring it to my library, it looks familiar somehow...;Tráelo a mi biblioteca, me resulta familiar de alguna manera...
I hope you are right, [player name].;Espero que tengas razón, [nombre del jugador].
Pressurise 'em.;Presurízalos.
(Non-quest dialogue) You can speak!?;(Diálogo sin misión) ¿¡Puedes hablar!?
Are you sure?;¿Está seguro?
SHE has. She was my rival before we came to this world, and supported that upstart Zamorak in his quest to be a god.;Ella tiene. Ella era mi rival antes de que llegáramos a este mundo y apoyó a ese advenedizo Zamorak en su búsqueda de ser un dios.
Okay, I'll look for it.;Vale, lo buscaré.
Kovac do not know. Try pouring water on it.;Kovac no lo sabe. Intente echarle agua.
Have you ever tried living in a house that's constantly shaking? It's a total nightmare, believe me.;Have you ever tried living in a house that's constantly shaking? Es una pesadilla total, créeme.
Where do you think I should start my search?;¿Dónde crees que debería comenzar mi búsqueda?
3.1 Talking to Zanik;3.1 Hablando con Zanik
You have no idea! Did he help at all?;¡No tienes idea! ¿Ayudó en algo?
This page was last modified on 2 October 2023, at 16;Esta página fue modificada por última vez el 2 de octubre de 2023, a las 16
Careful there, Jovkai. Now tell me, what's happening here?;Cuidado, Jovkai. Ahora dime, ¿qué está pasando aquí?
No. It's just me being wishful. He's lying, he has to be.;No. Sólo soy yo quien está deseando. Está mintiendo, tiene que estarlo.
Magic lamp (slayer);Lámpara mágica (asesina)
I would be glad to help.;Estaré encantado de ayudar.
Ok, that's all I can teach you. Many thanks for the diary.;Ok, eso es todo lo que puedo enseñarte. Muchas gracias por el diario.
Woo woo woo!;¡Guau, guau, guau!
Yeth, Mithreth.;Sí, Mitret.
No thank you, dear.;No, gracias querida.
It was fun, I'd like to do it again.;Fue divertido, me gustaría hacerlo de nuevo.
Well met. I see you've introduced yourself to everyone. Shall we discuss those weapons now? Or was there something else you wanted to talk about?;Bien conocido. Veo que te has presentado a todos. ¿Hablamos de esas armas ahora? ¿O había algo más de lo que quisieras hablar?
I have the finger prints of the culprit!;¡Tengo las huellas dactilares del culpable!
(Non-quest dialogue) What kind of organisation is this?;(Diálogo sin misión) ¿Qué tipo de organización es esta?
Can you fill this mattress with feathers?;¿Puedes llenar este colchón con plumas?
Each to their own, I say.;Cada uno por su lado, digo.
Actually, it doesn't matter.;En realidad, no importa.
Dialogue 11;Diálogo 11
Ask about the dragon threat.;Pregunta sobre la amenaza del dragón.
Er, I...;Eh, yo...
Understood. Player out.;Comprendido. Jugador fuera.
I'm not sure if that's true. The real power is held by the five houses of Kourend. Together, they could replace the Council and take over the kingdom.;No estoy seguro si eso es cierto. El poder real lo ostentan las cinco casas de Kourend. Juntos podrían reemplazar al Consejo y hacerse cargo del reino.
Hermit;Ermitaño
Never 'erd of 'em.;Nunca los he oído.
Erm... I don't know. I don't know what a jinx looks like.;Emmm... no lo sé. No sé cómo es una maldición.
3.1 Talking to Aubury;3.1 Hablando con Aubury
But on His way into the depths of the earth He sat and rested in this cave;Pero en su camino hacia las profundidades de la tierra, se sentó y descansó en esta cueva.
Burning? Fire? Hello?;¿Incendio? ¿Fuego? ¿Hola?
Oh, good!;¡Ah, bien!
That's not the point! He needs to be kept safe!;¡Ese no es el punto! ¡Necesita que lo mantengan a salvo!
19.2 Talking to Islwyn;19.2 Hablando con Islwyn
We do not barter with your kind!;¡No hacemos trueques con los de tu especie!
Whitewashed stone;Piedra encalada
He gave me some items to give you... but I seem to have lost something.;Me dio algunos objetos para que te los diera... pero parece que he perdido algo.
Well, it is a lot easier to go this way to get past White Wolf Mountain than through those wolf filled passes.;Bueno, es mucho más fácil ir por este camino para pasar White Wolf Mountain que a través de esos pasos llenos de lobos.
I see there is an ambarrassed-looking dwarf...;Veo que hay un enano que parece avergonzado...
The Apothecary gets out a jar of breathing salts.;El boticario saca un frasco de sales para respirar.
... Lucien said that the Staff of Armadyl I gave him had made him more powerful.;... Lucien dijo que el Bastón de Armadyl que le di lo había hecho más poderoso.
Great! We're almost there! I think we just need to power up this guardian one more time for it to be able to close that rift.;¡Excelente! ¡Ya casi llegamos! Creo que sólo necesitamos potenciar a este guardián una vez más para que pueda cerrar esa grieta.
If the player has started The Hand in the Sand;Si el jugador ha iniciado La mano en la arena
Hello friend. I wish to slay evil and avail them of their loot! Take me to Burgh de Rott!;Hola, amigo. ¡Deseo acabar con el mal y aprovechar su botín! ¡Llévame al Burgo de Rott!
Yes, I have one right here.;Sí, tengo uno aquí mismo.
I'm telling you, it's really not that high.;Te lo digo, en realidad no es tan alto.
Well, firstly there were the monsters.;Bueno, primero estaban los monstruos.
Actually, it sounds scary.;En realidad, suena aterrador.
6.2 Ranis' speech;6.2 El discurso de Ranis.
Well, it would be if it worked.;Bueno, lo sería si funcionara.
That's Capricorn, the goat.;Ese es Capricornio, la cabra.
The Bank has already replaced all the stolen items that belonged to customers.;El Banco ya ha restituido todos los objetos robados que pertenecían a los clientes.
How do I do that?;¿Cómo hago eso?
I don't get into town much and I'm getting low on supplies. I need ten loaves of bread and ten cooked trout, that should see me through the winter.;No voy mucho a la ciudad y me estoy quedando sin suministros. Necesito diez hogazas de pan y diez truchas cocidas, que me permitirán pasar el invierno.
Hmm. Well let's see now. I have the second eye of a mutant two-eyed cyclops. That was a rare find indeed! And at a tidy price too!;Mmm. Bueno, veamos ahora. Tengo el segundo ojo de un cíclope mutante de dos ojos. ¡Ese fue realmente un hallazgo raro! ¡Y además a buen precio!
Actually, I'll have to come back when I have a space to carry one.;En realidad, tendré que volver cuando tenga espacio para llevar uno.
... luckily for us, the Guardians of the Rift are now working to keep the Abyss at bay. I just hope we can find out how to close the rift permanently.;... afortunadamente para nosotros, los Guardianes del Rift ahora están trabajando para mantener el Abismo a raya. Sólo espero que podamos descubrir cómo cerrar la brecha permanentemente.
Quite right. They're quite insistent though, so someone else will need to give it a go. You look like you might be just the type they're after.;Muy bien. Sin embargo, son bastante insistentes, por lo que alguien más tendrá que intentarlo. Parece que podrías ser el tipo que buscan.
If the player has at least 75%;Si el jugador tiene al menos el 75%
Well this is probably one of the more disgusting things I've ever done. Here goes nothing...;Bueno, esta es probablemente una de las cosas más repugnantes que he hecho en mi vida. Aquí va nada...
You want him to come here?;¿Quieres que venga aquí?
(Non-quest dialogue) Do you have any jobs for me yet?;(Diálogo sin misión) ¿Tienes algún trabajo para mí todavía?
Be thankful they're the statue's limbs and not yours, adventurer.;Agradece que sean las extremidades de la estatua y no las tuyas, aventurero.
Tell me about the room with the fountain.;Háblame de la habitación con la fuente.
My name iz Vlad. I come from far avay, vere the sun iz not so bright.;Mi nombre es Vlad. Vengo de muy lejos, donde el sol no brilla tanto.
A cutscene shows the beanstalk being chopped down.;Una escena muestra cómo cortan el tallo de frijol.
Good afternoon.;Buenas tardes.
With swamp tar only;Sólo con alquitrán de pantano
Oh really? Do you think maybe while drunk you did something to offend them?;¿Ah, de verdad? ¿Crees que tal vez mientras estabas borracho hiciste algo para ofenderlos?
Maybe you should give me more toad crunchies. Ask any gnome, 'toad should be in everything' they'll tell you, mark my words.;Quizás deberías darme más crocantes de sapo. Pregúntale a cualquier gnomo, \"el sapo debería estar en todo\", te dirá, recuerda mis palabras.
8.4 Talking to Carol after the quest;8.4 Hablando con Carol después de la misión.
Well, have a nice day.;Bueno, que tengas un buen día.
Certainly, I'll do so straight away.;Por supuesto, lo haré de inmediato.
Well, Ok then. We need to get this organised. First off, we need to get some proper cages to get them chickens transported. I've never normally transported chickens in such large quantities before.;Bueno, entonces está bien. Necesitamos organizar esto. En primer lugar, necesitamos conseguir algunas jaulas adecuadas para transportar las gallinas. Nunca antes había transportado pollos en cantidades tan grandes.
That's great, many thanks.;Eso es genial, muchas gracias.
Well I think there's only one thing for it. The king must be confronted!;Bueno, creo que sólo hay una cosa para ello. ¡Hay que enfrentarse al rey!
I should have seen that comin';Debería haberlo visto venir
Interesting. Thanks for the information.;Interesante. Gracias por la información.
Well, between you and me, Gordon is a good farmer but I wouldn't say he's a genius by any means. He also doesn't actually know what the beast looks like.;Bueno, entre tú y yo, Gordon es un buen granjero pero no diría que es un genio de ninguna manera. En realidad, tampoco sabe cómo es la bestia.
I need a nice mattress to sleep on! I haven't had a decent night's sleep in an ice-age...could you take this stodgy mattress down to Rantz in the ogre area and ask him to fill it with prime chompy bird feathers please?;¡Necesito un buen colchón para dormir! No he tenido una buena noche de sueño en una era de hielo... ¿podrías llevarle este pesado colchón a Rantz en el área de los ogros y pedirle que lo llene con plumas de pájaro de primera calidad, por favor?
What makes you think we're just going to let you walk off with him?;¿Qué te hace pensar que vamos a dejar que te vayas con él?
Could you remind me where I can find that book on the Accord?;¿Podría recordarme dónde puedo encontrar ese libro sobre el Acuerdo?
Brimstail has sent me to ask you some questions.;Brimstail me ha enviado a hacerte algunas preguntas.
I talked to Oziach...;Hablé con Oziach...
What's your game, Vanescula? Why do you care about my name?;¿A qué te dedicas, Vanescula? ¿Por qué te importa mi nombre?
Yellow Fortune Director;Directora de la Fortuna Amarilla
Right, sorry.;Bien, lo siento.
4.16 Talking to Al Shabim with the pineapple in bank or inventory;4.16 Hablando con Al Shabim con la piña en el banco o en el inventario
Well, Effendi, you do need to be careful of what you say to people. Or they may take it the wrong way. Thankfully, I'm very understanding. I'll just let my guards deal with you.;Well, Effendi, you do need to be careful of what you say to people. O puede que lo tomen a mal. Afortunadamente, soy muy comprensivo. Dejaré que mis guardias se ocupen de ti.
You know what you need to get, now come back when you have them. Goodbye for now.;Ya sabes lo que necesitas conseguir, ahora vuelve cuando los tengas. Adiós por ahora.
If the player has not finished Royal Trouble;Si el jugador no ha terminado Royal Trouble
The player is attacked by the Foreman.;El jugador es atacado por el capataz.
We know about everything that goes on in Ardougne. We have to if we are to contain the plague.;Sabemos todo lo que sucede en Ardougne. Tenemos que hacerlo si queremos contener la plaga.
They said you might lend us some of your zombies.;Dijeron que podrías prestarnos algunos de tus zombis.
This page was last modified on 14 March 2023, at 18;Esta página fue modificada por última vez el 14 de marzo de 2023, a las 18
2.8 Talking to Artur Hosidius;2.8 Hablando con Artur Hosidio
Hello deary! How did the serum work?;¡Hola querida! ¿Cómo funcionó el suero?
Port Piscarilius;Puerto Piscarilio
Ah, we be building this 'ere tower. Lookin' good ain't it?;Ah, estaremos construyendo esta torre. Se ve bien ¿no?
5.5 Talking to Carol after learning about the poison;5.5 Hablando con Carol después de enterarse del veneno.
Before you go, there is one more thing. You'll need a key to get the Prince out of his cell. Keli has the only one. You could steal it, but that seems like a risk we should avoid.;Antes de irte, hay una cosa más. Necesitarás una llave para sacar al Príncipe de su celda. Keli tiene el único. Podrías robarlo, pero parece un riesgo que debemos evitar.
You must go to the Crafting Guild to ask the advice of the master crafters. There are quite a few of them there, and one of them's sure to help.;Debes ir al Crafting Guild para pedir consejo a los maestros artesanos. Hay bastantes allí y seguro que alguno de ellos te ayudará.
Sure! Just please don't tell the others you helped me.;¡Seguro! Por favor, no le digas a los demás que me ayudaste.
I've managed to break in, but I'm unable to get the jewels.;Logré entrar, pero no puedo conseguir las joyas.
Oh, it was nothing.;Ah, no fue nada.
Fair enough, I still think that the price is fairly reasonable considering that I'm the only source of dye this side of the Shantay pass.;Es cierto, sigo pensando que el precio es bastante razonable teniendo en cuenta que soy la única fuente de tinte de este lado del paso de Shantay.
9 Finishing up;9 terminando
I suppose I am.;Supongo que lo soy.
This mean next high priest can ask them questions, even though they dead. I just say name of high priest over grave, and he appear and answer questions.;Esto significa que el próximo sumo sacerdote podrá hacerles preguntas, aunque estén muertos. Simplemente digo el nombre del sumo sacerdote sobre la tumba, y él aparece y responde preguntas.
The loss of a friend is never easy. However, you should always remember to be thankful of the time you had together.;La pérdida de un amigo nunca es fácil. Sin embargo, siempre debes recordar estar agradecido por el tiempo que pasaron juntos.
Good day, [Sir/Madam]. Can I help you with anything?;Buenos días, [señor/señora]. ¿Puedo ayudarte con algo?
This page was last modified on 5 April 2023, at 15;Esta página fue modificada por última vez el 5 de abril de 2023, a las 15
I'm not sure, they arrived at the same time and both entered the castle.;No estoy seguro, llegaron al mismo tiempo y ambos entraron al castillo.
There is a chance he buried it though.;Aunque existe la posibilidad de que lo haya enterrado.
Lord Crwys departs for Lletya.;Lord Crwys parte hacia Lletya.
I better be careful, this cactus is prickly!;¡Será mejor que tenga cuidado, este cactus es espinoso!
Hmm, great...but I already know what he looks like!;Hmm, genial... ¡pero ya sé cómo es!
Yes, sir. The engineers needed a large open space to construct the fleet, an offshore platform was the obvious solution.;Sí, señor. The engineers needed a large open space to construct the fleet, an offshore platform was the obvious solution.
7.3.5 Killing the Kendal;7.3.5 Matando al Kendal
And were you successful?;¿Y tuviste éxito?
What can we do?;¿Qué podemos hacer?
You dig up an Ancient Casket. As you do, you hear a faint whispering. You can't make out what it says though...;Desenterras un ataúd antiguo. Mientras lo hace, escucha un leve susurro. Aunque no puedes entender lo que dice...
(Player receives two camel receipts.);(El jugador recibe dos recibos de camello).
1.2 Talking to Redbeard Frank again;1.2 Hablando con Frank Barba Roja otra vez
Well there shouldn't be any new cases now that Damien and Kroy are gone. That won't help those already infected though.;Bueno, no debería haber ningún caso nuevo ahora que Damien y Kroy se han ido. Sin embargo, eso no ayudará a los que ya están infectados.
We were discussing gnome magic...;Estábamos hablando de la magia de los gnomos...
No, but he doesn't remember changing his hours, and his rota and the original that his boss Sandy had, are different!;No, pero no recuerda haber cambiado su horario, y su turno y el original que tenía su jefe Sandy, ¡son diferentes!
If this is anything like the situation at the Gnome Stronghold, then Dumpling was sent by Glouphrie to wheedle itself into your affections and spy on you.;Si esto se parece en algo a la situación en Gnome Stronghold, entonces Glouphrie envió a Dumpling para engatusarse y espiarte.
That is usually the case, yes, I agree.Well, let's see if I remember how this goes...'Legends tell us that Lord Saradomin once walked these lands amongst us, and delivered his wisdom unto us personally, so that we could grow wise in his honour.;Ese suele ser el caso, sí, estoy de acuerdo. Bueno, veamos si recuerdo cómo va esto...'Las leyendas nos cuentan que Lord Saradomin una vez caminó por estas tierras entre nosotros y nos entregó su sabiduría personalmente, para que pudiéramos volvernos sabios en su honor.
How much longer until we reach Crandor?;¿Cuánto falta para llegar a Crandor?
You feel that you've translated enough words to fully understand all of the stone tablets!;¡Sientes que has traducido suficientes palabras para comprender completamente todas las tablas de piedra!
Visit Louie's Armoured Legs Bazaar...;Visita el bazar de las piernas blindadas de Louie...
Hmmm. Well, okay a deal is a deal. Hand two of them over.;Mmm. Bueno, está bien, un trato es un trato. Entrega dos de ellos.
Eh... My Arm not mind. My Arm like seeing places, like dat jungle village where da nice people give us goutweed stuff.;Eh... A mi brazo no le importa. A My Arm le gusta ver lugares, como ese pueblo en la jungla donde la gente agradable nos da cosas de gota.
Wow, trying a guilt trip much?;Vaya, ¿intentas mucho un viaje de culpa?
21 Finishing up;21 terminando
9.1 Talking to Mori;9.1 Hablando con Mori
About time we had some good news. Great work.;Ya era hora de que tuviéramos buenas noticias. Gran trabajo.
I'd like to buy her.;Me gustaría comprarla.
You're the Hero of Crandor? Amazing!;¿Eres el héroe de Crandor? ¡Asombroso!
With a sack of potatoes and an unlit candle;Con un saco de patatas y una vela apagada
Well it was the least I could do. After all, it was sort of my fault all this happened.;Bueno, era lo mínimo que podía hacer. Después de todo, fue en cierto modo culpa mía que todo esto sucediera.
2.69 Taking to Cabin boy in search of the jinx;2.69 Llevando a grumete en busca del maleficio
Are you the human by the name [player name]?;¿Eres el humano llamado [nombre del jugador]?
Huh? What happened? Where am I? And who are you?;¿Eh? ¿Qué pasó? ¿Dónde estoy? ¿Y tú quién eres?
You know as much as I that Sliske serves no one but himself. His actions are his own.;Sabe tanto como yo que Sliske sólo sirve a sí mismo. Sus acciones son suyas.
Hey there.;Hola.
'Please' shut up and go.;'Por favor' cállate y vete.
The vase seems to contain some very old compost. A label on the vase reads 'Tlane Kualt'.;El jarrón parece contener abono muy viejo. Una etiqueta en el jarrón dice \"Tlane Kualt\".
Anyway, I guess this is the part where you expect a reward?;De todos modos, ¿supongo que esta es la parte en la que esperas una recompensa?
Cut the banter, Solus. What do you want? You know you are not welcome here.;Deja de bromear, Solus. ¿Qué deseas? Sabes que no eres bienvenido aquí.
If the player doesn't have the requirements to start the quest;Si el jugador no tiene los requisitos para iniciar la misión
I will make the necessary preparations. In the meantime, citizen, you will visit King [Lathas/Thoros], Chieftain Brundt and Sir Amik Varze. Tell them to come to Varrock to discuss the dragon threat.;Haré los preparativos necesarios. Mientras tanto, ciudadano, visitarás al rey [Lathas/Thoros], al cacique Brundt y a Sir Amik Varze. Diles que vengan a Varrock para discutir la amenaza del dragón.
You need a ball of wool.;Necesitas un ovillo de lana.
I've talked to the Miscellanian citizens as well as the Etceterians.;He hablado con los ciudadanos misceláneos así como con los etceterianos.
Kill them all!;¡Mátalos a todos!
Get some logs and a tinderbox.;Consigue algunos troncos y un yesquero.
Oh that sounds interesting.;Oh, eso suena interesante.
You will get magic experience from casting the alchemist spells, as well as 1 Alchemist Pizazz Point for every 100 coins you deposit, and 10% of the coins you deposit will be given to you as you leave. Keep in mind that you;Obtendrás experiencia mágica al lanzar hechizos de alquimista, así como 1 punto de alquimista Pizazz por cada 100 monedas que deposites, y el 10 % de las monedas que deposites se te entregarán cuando te vayas. Tenga en cuenta que usted
If the player doesn't have 25,000 coins on them;Si el jugador no tiene 25.000 monedas
YES! I knew it! I said I'd prove them all wrong. They are organised and invading. OH YEAH, Larry was right. Who was right? Larry was!;¡SÍ! ¡Lo sabía! Dije que les demostraría que todos estaban equivocados. Están organizados e invasores. OH SÍ, Larry tenía razón. ¿Quién tenía razón? ¡Larry lo era!
Well no point waiting around. Let's get these doors open.;Bueno, no tiene sentido esperar. Abramos estas puertas.
Oh and torturing gnomes is perfectly fine? Hypocrite.;Ah, ¿y torturar a los gnomos está perfectamente bien? Hipócrita.
Of course. Which makes it imperative that we fix this machine and find out what it is!;Por supuesto. Which makes it imperative that we fix this machine and find out what it is!
Upon failing the combination;Al fallar la combinación
7.1.2 After unlocking the door;7.1.2 Después de desbloquear la puerta
Prince Brand has always dreamed of becoming a famous bard;Prince Brand siempre ha soñado con convertirse en un bardo famoso.
Tell me about the Camulet.;Háblame del Camuleto.
You again. What can I do for you?;Tú otra vez. ¿Qué puedo hacer por ti?
The camera pans throughout Keldagrim-West, and the text "Rise of the Red Axe Part 1" appears on screen. The camera then pans to the statue of King Alvis, and the text "The Giant Dwarf" appears. The scene then shifts to a map of the River Kelda, the statue, and a mini version of the dwarven boat, moving.;La cámara recorre Keldagrim-West y el texto \"Rise of the Red Axe Part 1\" aparece en la pantalla. Luego, la cámara se desplaza hacia la estatua del rey Alvis y aparece el texto \"El enano gigante\". Luego, la escena cambia a un mapa del río Kelda, la estatua y una versión mini del barco enano, en movimiento.
I'm commander Montai. The orb is in the Khazard stronghold to the north, but until we weaken their defences we can't get close.;Soy el comandante Montai. El orbe está en la fortaleza Khazard al norte, pero hasta que debilitemos sus defensas no podremos acercarnos.
(Alice's Farming shop. interface opens.);(Se abre la interfaz de Alice's Farming shop.)
Anyone for any more? 13,000?;¿Alguien quiere más? 13.000?
Enakhra casts a spell that freezes the final knight.;Enakhra lanza un hechizo que congela al último caballero.
I hope you succeed for my father's sake.;Espero que tengas éxito por el bien de mi padre.
If the player lost the lunar staff;Si el jugador perdió el bastón lunar
They led the armies of Misthalin against the vampyres in a great battle that took place right where this temple stands.;Dirigieron los ejércitos de Misthalin contra los vampiros en una gran batalla que tuvo lugar justo donde se encuentra este templo.
That wasn't all, of course. There were so many things she excelled at. So many talents.;Eso no fue todo, por supuesto. Había tantas cosas en las que sobresalía. Tantos talentos.
I don't know if I still want to do this.;No sé si todavía quiero hacer esto.
of local thugs to drive them out, but they saw how weak he was and turned on us too. Now we've got bandits and Menaphites, and the mayor isn't doing anything!;de matones locales para expulsarlos, pero vieron lo débil que estaba y se volvieron contra nosotros también. Ahora tenemos bandidos y menafitas, ¡y el alcalde no hace nada!
Well, Lord Hosidius wants to have a word with you. Perhaps he can shed some light on all of this. He's downstairs.;Bueno, Lord Hosidius quiere hablar contigo. Quizás él pueda arrojar algo de luz sobre todo esto. Él está abajo.
No, he was a little too weird for me.;No, era demasiado raro para mí.
So you're still helping to rule, your Majesty?;¿Entonces todavía está ayudando a gobernar, Su Majestad?
2.6 Prodding sheep into the enclosure;2.6 Empujando a las ovejas a entrar en el recinto
Did you send word to the king?;¿Le enviaste un mensaje al rey?
Well, do get a move on! I need 5 Blood runes, 10 Lava runes and 10 Mist runes, otherwise I'll be no use in a fight.;Bueno, ¡muévete! Necesito 5 runas de sangre, 10 runas de lava y 10 runas de niebla, de lo contrario no seré útil en una pelea.
I need your help with an incantation.;Necesito tu ayuda con un encantamiento.
I found who's responsible for the Zogres being here.;Descubrí quién es el responsable de que los Zogres estén aquí.
That is okay...;Eso está bien...
But the Gielinor Housing Agency doesn't pay taxes here! It's part of our business agreement with the king!;¡Pero aquí la Agencia de Vivienda de Gielinor no paga impuestos! ¡Es parte de nuestro acuerdo comercial con el rey!
Also I think I need a hammer.;También creo que necesito un martillo.
2 The Envoy to Varlamore;2 El enviado a Varlamore
Hello Madam.;Hola señora.
How are things back at the castle?;¿Cómo van las cosas en el castillo?
*rustle*;*crujido*
7.3 Meiyerditch Hideout;7.3 Escondite de Meiyerditch
It's an important diplomatic trip I'm afraid so it has to go ahead. The first payment will be collected soon.;Me temo que es un viaje diplomático importante, por lo que tiene que seguir adelante. El primer pago se cobrará pronto.
Liar?;¿Mentiroso?
The Red Axe is the largest and wealthiest mining company, we have all rights here!;Red Axe es la empresa minera más grande y rica, ¡tenemos todos los derechos aquí!
Oh, sorry.;Ah, lo siento.
Eagles' Peak;Pico de las Águilas
If the player has the materials;Si el jugador tiene los materiales.
Legs;Piernas
5.5.1.1 Talking to Veliaf again;5.5.1.1 Hablando con Veliaf de nuevo
Right... Well, maybe we should start by trying to find him.;Bien... Bueno, tal vez deberíamos empezar por intentar encontrarlo.
Fareed;Fareed
You know, now that you mention it, I think I may have read that book as well.;Sabes, ahora que lo mencionas, creo que es posible que yo también haya leído ese libro.
I don't know... She just disappeared...;No lo sé... Ella simplemente desapareció...
That's not it, we shall 324234 have to start 324 again. Try a new sequence!;Eso no es todo, 324234 tendremos que empezar 324 de nuevo. ¡Prueba una nueva secuencia!
Dont let dem big skippies eat you!;¡No dejes que esos grandes skippies te coman!
19.3 Talking to Eluned;19.3 Hablando con Eluned
This page was last modified on 11 October 2023, at 16;Esta página fue modificada por última vez el 11 de octubre de 2023, a las 16
You are to go to Sir Amik Varze, leader of the White Knights of Falador, and are to tell him that you have decided not to join the Temple Knights.;Debes acudir a Sir Amik Varze, líder de los Caballeros Blancos de Falador, y decirle que has decidido no unirte a los Caballeros del Templo.
The Royal Accord?;¿El Acuerdo Real?
If the player does not have the materials;Si el jugador no tiene los materiales
Well we're on an adventure right now. Mind you, this is OUR adventure and we don't want to share it - find your own!;Bueno, ahora mismo estamos en una aventura. Eso sí, esta es NUESTRA aventura y no queremos compartirla: ¡encuentra la tuya propia!
5.53 Talking to the Ethereal Man after finishing the memory puzzle;5.53 Hablando con el Hombre Etéreo después de terminar el rompecabezas de la memoria
Then let's get to work. First, you can't deny this time that the human is of no further use to us.;Entonces pongámonos a trabajar. En primer lugar, esta vez no se puede negar que lo humano ya no nos sirve.
Indeed! I'm sure Arnold will help you send your monkfish to your bank account. Also, seaweed accumulates in the nets down by the shore, which you might find useful. Franklin says it's much quicker than trying to gather it on Entrana.;¡En efecto! Seguro que Arnold te ayudará a enviar tu rape a tu cuenta bancaria. Además, las algas se acumulan en las redes junto a la orilla, lo que puede resultarte útil. Franklin dice que es mucho más rápido que intentar recolectarlo en Entradana.
If the player has not spoken to Hugi;Si el jugador no ha hablado con Hugi
Your subjects are worried about the possibility of war, but they are still happy to work for you.;Tus súbditos están preocupados por la posibilidad de una guerra, pero aun así están felices de trabajar para ti.
If the player only has a holy symbol;Si el jugador solo tiene un símbolo sagrado
My Arm here!;¡Mi brazo aquí!
Nature Energy;Energía de la naturaleza
If ye wants a ride back to Rimmington, I'll take ye there any time, but I do hope ye can help my poor crew.;Si quieres que te lleven de regreso a Rimmington, te llevaré allí en cualquier momento, pero espero que puedas ayudar a mi pobre tripulación.
Right, I guess I'd better get hunting. Sounds like I'll be needing a sextant, watch and chart.;Bien, supongo que será mejor que me vaya a cazar. Sounds like I'll be needing a sextant, watch and chart.
2.10 Talking to Al Shabim again after being told Al Zaba Bhasim doesn't exist;2.10 Hablando de nuevo con Al Shabim después de que le dijeran que Al Zaba Bhasim no existe
Well done.;Bien hecho.
So you will help me find him?;¿Entonces me ayudarás a encontrarlo?
 No. For now, we must wait. But once again, you have my thanks. My disciple will ensure you are suitably rewarded. Know that you are now a friend of Sugadinti.;No. For now, we must wait. But once again, you have my thanks. Mi discípulo se asegurará de que recibas la recompensa adecuada. Know that you are now a friend of Sugadinti.
The mourner drops a key as he dies.;El doliente deja caer una llave mientras muere.
Good stuff. Take it to the brazier in the middle of town and we can begin the dream.;Buen material. Llévalo al brasero en el medio del pueblo y podremos comenzar el sueño.
You take the mummified remains of a human female. You feel certain that these are Rashiliyia's remains. You carefully place the remains in your inventory.;Tomas los restos momificados de una mujer humana. Estás seguro de que estos son los restos de Rashiliyia. Colocas cuidadosamente los restos en tu inventario.
Though I still don't think it's actually activated. There appears to be some sort of lock on the front. I think I know what the discs are for though. There's a slot in the front that looks like it might fit a disc, and a number.;Aunque todavía no creo que esté realmente activado. Parece haber una especie de candado en el frente. Aunque creo que sé para qué sirven los discos. Hay una ranura en el frente en la que parece que cabe un disco y un número.
3.25 Using the bad portrait on Sithik Ints;3.25 Usando el mal retrato en Sithik Ints
I hear you're planning to expand your business here...;He oído que estás planeando expandir tu negocio aquí...
Pleeease!;¡Por favor!
4.1 Talking to Commander Fullore at Xeric's Lookout;4.1 Hablando con el comandante Fullore en el mirador de Xeric
I don't have that much on me.;No tengo tanto conmigo.
4.8 Claiming another potion of sealegs;4.8 Reclamando otra poción de patas marinas
There is a priest who prays for the oceans of the dead.;Hay un sacerdote que reza por los océanos de los muertos.
4.17 Activate the Locating crystal;4.17 Activa el cristal de localización.
The Ithell clan is a clan of builders and architects. Before her death, Lady Ithell was considered the finest architect of all the elves. This village was her final and finest contribution to our people.;El clan Ithell es un clan de constructores y arquitectos. Antes de su muerte, Lady Ithell era considerada la mejor arquitecta de todos los elfos. Este pueblo fue su última y mejor contribución a nuestro pueblo.
So war still rages in the world above? Will you never tire of creating machines of destruction?;¿Entonces la guerra todavía hace estragos en el mundo de arriba? Will you never tire of creating machines of destruction?
The best you have! Boots fit for a king!;¡Lo mejor que tienes! ¡Botas dignas de un rey!
You expect me to believe that?;¿Esperas que crea eso?
Shamus;Shamus
Could I ask you about being a character witness?;¿Puedo preguntarte sobre ser un testigo de carácter?
3.3 Talking to Wizard Persten after using the one-time teleport;3.3 Hablando con el mago Persten después de usar el teletransporte único
Many great civilizations were destroyed then.;Muchas grandes civilizaciones fueron destruidas entonces.
For now, nothing. We should keep this information to ourselves, until the time is right. As for the Royal Accord, I am ready to finalise things when you are.;Por ahora nada. Deberíamos guardarnos esta información hasta que llegue el momento adecuado. En cuanto al Acuerdo Real, estoy listo para finalizar las cosas cuando tú lo estés.
I need to talk to you about a mattress.;Necesito hablarte sobre un colchón.
10 Giving Ulsquire the remains;10 Entregando los restos a Ulsquire
2 Inside the dungeon;2 Dentro de la mazmorra
Yes tell me about...;Sí, cuéntame sobre...
Is this going to be a problem?;¿Esto va a ser un problema?
Now, what was the question again?;Ahora bien, ¿cuál era la pregunta de nuevo?
Eet iz such a shame, but you must 'ave your own opinion, no? Feel free to look around ze Museum some more.;Es una pena, pero debes tener tu propia opinión, ¿no? Siéntase libre de explorar un poco más el Museo ze.
Human will need help. You take our best warrior, Sergeant Mossfists.;El ser humano necesitará ayuda. Llévate a nuestro mejor guerrero, el sargento Mossfists.
He might have assumed you're good at climbing, since you actually live on a mountain!;Podría haber asumido que eres bueno escalando, ¡ya que en realidad vives en una montaña!
Oh, just bring the designs to me then, I'll fix you up some nice clothes!;¡Oh, entonces tráeme los diseños y te prepararé ropa bonita!
I spoke to the goblin generals in the Goblin Village. They told me about an ancient goblin tribe that went to live underground.;Hablé con los generales goblin en Goblin Village. Me hablaron de una antigua tribu de duendes que se fue a vivir bajo tierra.
Start by opening your quest panel and then selecting the flashing yellow star.;Comience abriendo su panel de misiones y luego seleccionando la estrella amarilla parpadeante.
Reinforced goggles;Gafas reforzadas
Then hop to it lad!;¡Entonces salta, muchacho!
That said, I reckon I do have some idea as to what this is.;Dicho esto, creo que tengo una idea de qué es esto.
Like all cowards, he likes to be made to feel important. If anyone insults him outright, he just gets us to do his dirty work. However, if he thinks he's better than you, if you compliment him, he may feel that he can defeat;Como a todos los cobardes, le gusta que le hagan sentir importante. Si alguien lo insulta abiertamente, simplemente nos obliga a hacer el trabajo sucio. Sin embargo, si él piensa que es mejor que tú, si lo felicitas, puede sentir que puede derrotarlo.
5 I Spy with my Little Eye;5 Veo veo con mi ojito
Wonderful! I'll take that, and we'll conduct our first experiment.;¡Maravilloso! Lo tomaré y realizaremos nuestro primer experimento.
Root;Raíz
Were you close to them?;¿Estabas cerca de ellos?
Interesting, these are quite rare. They work using temperature. The closer you are, the hotter the orb.;Interesante, estos son bastante raros. Funcionan usando temperatura. Cuanto más cerca estés, más caliente estará el orbe.
And I'm guessing I won't just be able to walk on in there?;¿Y supongo que no podré seguir caminando allí?
Strongbones. He was a mighty high priest and warrior of the Big High War God. It was he who learned the magic that allows us to be called up to speak with the living.;Huesos fuertes. Era un poderoso sumo sacerdote y guerrero del Gran Dios de la Guerra. Fue él quien aprendió la magia que nos permite ser llamados a hablar con los vivos.
If the player has started helping either of them;Si el jugador ha comenzado a ayudar a alguno de ellos.
I just need to finish this little job. I'll be with you in a minute. While you're waiting, why not talk to that fiery lass? She'll fill you in on the situation here.;Sólo necesito terminar este pequeño trabajo. Estaré contigo en un minuto. Mientras esperas, ¿por qué no hablas con esa chica ardiente? Ella te informará sobre la situación aquí.
It's best you don't.;Es mejor que no lo hagas.
(During an attack) A random dialogue is selected from the following;(Durante un ataque) Se selecciona un diálogo aleatorio entre los siguientes
Hmm, perhaps.;Mmmm, tal vez.
Well, come back when you do.;Bueno, vuelve cuando lo hagas.
What's wrong, [Fremennik name]?;¿Qué pasa, [nombre de Fremennik]?
I have already notified Sir Amik through the usual channels, so just go and speak to him quickly, then pop back here and we'll get you equipped for the hunt, what?;Ya le he notificado a Sir Amik a través de los canales habituales, así que ve y habla con él rápidamente, luego vuelve aquí y te equiparemos para la caza, ¿qué?
If the player does not have 18 coins;Si el jugador no tiene 18 monedas
Thank you. Thank you very much for all your help.;Gracias. Muchas gracias por toda tu ayuda.
Well you better go then.;Bueno, entonces será mejor que te vayas.
Most certainly, and free of charge!;¡Sin duda y de forma gratuita!
2.1 After Another Slice of H.A.M.;2.1 Después de otra rebanada de H.A.M.
[player name] - have you brought an army?;[nombre del jugador] - ¿Has traído un ejército?
You give Prince Brand the ring.;Le das el anillo al Príncipe Brand.
Perhaps I could fight my way in?;¿Quizás podría abrirme camino luchando?
I saw one of the other guards disappear down a trapdoor when he approached it. We never saw him again!;Vi a uno de los otros guardias desaparecer por una trampilla cuando se acercó. ¡Nunca lo volvimos a ver!
So the ring is useless?;¿Entonces el anillo es inútil?
(Non-quest dialogue) Yes, it's a very nice day.;(Diálogo sin misión) Sí, es un día muy bonito.
Scape Ape;Mono de escape
It's not easy to get so much rust together, even if I do come across it more often than most people with cleaning these rusty swords up!;No es fácil juntar tanto óxido, ¡incluso si lo encuentro con más frecuencia que la mayoría de la gente al limpiar estas espadas oxidadas!
Ah... Well that's just the thing. He went to spy on the meeting.;Ah... Bueno, esa es la cuestión. Fue a espiar la reunión.
There's a blackjack seller in Pollnivneach, a cautious type of guy, not the usual entrepreneurial sort that I would normally deal with, but...;Hay un vendedor de blackjack en Pollnivneach, un tipo cauteloso, no el tipo emprendedor habitual con el que normalmente trataría, pero...
You find a Crystal Sphere. You take the crystal and place it carefully in your inventory.;Encuentras una esfera de cristal. Tomas el cristal y lo colocas con cuidado en tu inventario.
Anyway, I'll get to work fixing the Doors. You should head back to Lady Lovakengj and let her know that the problem has been solved.;De todos modos, me pondré a trabajar arreglando las puertas. Deberías regresar con Lady Lovakengj y hacerle saber que el problema se ha resuelto.
Don't question me or you'll end up as braindead as that legless Guard Captain!;¡No me cuestiones o terminarás tan muerto de cerebro como ese Capitán de la Guardia sin piernas!
Yeah, what do you want?;Sí, ¿qué quieres?
Hello there, I found this black prism, I wondered if you knew anything about it.;Hola, encontré este prisma negro, me preguntaba si sabías algo al respecto.
If the player did see Cancer;Si el jugador vio Cáncer
Can you decipher this please?;¿Puedes descifrar esto por favor?
You seem very confident?;¿Pareces muy confiado?
Vanescula? What's going on here?;¿Vanéscula? ¿Qué está pasando aquí?
I know it's hard to hear, but I think he is.;Sé que es difícil de oír, pero creo que lo es.
I do miss the wife though;Aunque extraño a la esposa
Yes, I have all the materials.;Si, tengo todos los materiales.
6.9 Three valves set correctly;6.9 Tres válvulas configuradas correctamente
6.2 Investigating beehive after questioning the Sinclairs;6.2 Investigando la colmena después de interrogar a los Sinclair
4.2 Talking to Father Lawrence again;4.2 Hablando con el Padre Lawrence otra vez
What? Make our own tunnels?;¿Qué? ¿Hacer nuestros propios túneles?
No silly, it's someone who deals with preservatives and dyes. I didn't really enjoy the preservative side of things so I've chosen to deal solely in dyeing.;No tonto, es alguien que se ocupa de conservantes y colorantes. Realmente no disfruté el lado de los conservantes, así que elegí dedicarme únicamente al teñido.
It... Yes, this is her.;Ella... Sí, esta es ella.
4.8.2 Ekeleshuun;4.8.2 Ekeleshuun
Well, you're keen, I'll give you that. Okay, I'll give you a go. Have you got your own white apron?;Bueno, estás interesado, te lo concedo. Está bien, te daré una oportunidad. ¿Tienes tu propio delantal blanco?
I see. It doesn't seem to be posing a threat right now though.;Veo. Sin embargo, no parece representar una amenaza en este momento.
...and reveal an ancient doorway set into the side of the hill!;...¡y revela una antigua puerta situada en la ladera de la colina!
They do.;Lo hacen.
But what about Glouphrie?;¿Pero qué pasa con Glouphrie?
That pineapple was just delicious, many thanks. I don't suppose you could get me another? -- The guard looks at you pleadingly.;Esa piña estaba simplemente deliciosa, muchas gracias. ¿Supongo que no podrías conseguirme otro? -- El guardia te mira suplicante.
I'm ready as I'll ever be. Let's head in.;Estoy más preparado que nunca. Entremos.
You have been warned before... leave, now...;Ya has sido advertido antes... vete, ahora...
Wait, why am I getting these instruments?;Espera, ¿por qué recibo estos instrumentos?
2.50 Talking to 'Picarron' Pete after learning about the jinx;2.50 Hablando con 'Picarron' Pete después de enterarse del maleficio
Thanks, but you really should leave.;Gracias, pero realmente deberías irte.
If we can kill Lowerniel, we can kill her. He's meant to be the most powerful vampyre around.;Si podemos matar a Lowerniel, podemos matarla a ella. Está destinado a ser el vampiro más poderoso que existe.
Aren't you going to do the fighting?;¿No vas a pelear tú?
Actually I have something else to do.;En realidad tengo algo más que hacer.
Not at all! Like I said, the wellbeing of the mind is also key to Het. Many great orators also look to him for guidance. I imagine his teachings help with some of their strenuous speeches.;¡De nada! Like I said, the wellbeing of the mind is also key to Het. Many great orators also look to him for guidance. I imagine his teachings help with some of their strenuous speeches.
I was wondering if you knew anything about some treasure somewhere around here?;Me preguntaba si sabías algo sobre algún tesoro en algún lugar por aquí.
Then we are agreed. This room contains some of the most powerful people in the world. Heroes and rulers alike. We may be the only thing that stands in the way of annihilation.;Entonces estamos de acuerdo. Esta sala contiene algunas de las personas más poderosas del mundo. Héroes y gobernantes por igual. Quizás seamos lo único que se interpone en el camino de la aniquilación.
Where did you all come from?;¿De dónde vinieron todos ustedes?
Ah, I see. You must have been very skillful.;Ah, ya veo. Debes haber sido muy hábil.
I want ye to go pour yer bucket into yonder hopper.;Quiero que vayas a verter tu balde en esa tolva.
Well don't blame me when there's no one to help the king if he falls ill!;¡Pues no me culpes cuando no hay nadie que ayude al rey si cae enfermo!
Here is a treaty declaring what we've mutually agreed to. I've already signed, so all it needs is King Vargas' signature and it'll be official.;Aquí hay un tratado que declara lo que hemos acordado mutuamente. Ya firmé, así que todo lo que necesita es la firma del Rey Vargas y será oficial.
Quick, [player name]! Shoot him while I have him distracted!;¡Rápido, [nombre del jugador]! Shoot him while I have him distracted!
Well, this CommOrb can use the scan function to find him, but its range is very limited.;Bueno, este CommOrb puede usar la función de escaneo para encontrarlo, pero su alcance es muy limitado.
(Solus teleports out);(Solus se teletransporta)
I'm a gonner!;¡Soy un fracasado!
Tell me about Enakhra the Mahjarrat.;Háblame de Enakhra el Mahjarrat.
The Pestilent Bloat. What a disgusting monstrosity.;La hinchazón pestilente. Que monstruosidad más repugnante.
Ranis' fourth memory is viewed. Ranis, alongside Verzik, meet in Sotetseg's chamber.;Se ve el cuarto recuerdo de Ranis. Ranis, alongside Verzik, meet in Sotetseg's chamber.
If the player is leaving while wearing the incorrect goblin mail colour;Si el jugador se va con el color de cota de duende incorrecto
you summoned me, so how can I help?;Me llamaste, entonces, ¿cómo puedo ayudar?
I believe it is! It might be that her physical remains are the focal point of her supernatural powers. It is said that many years ago, a group of adventurers once infiltrated her tomb to try to rid the world of Rashiliyia.;¡Creo que lo es! It might be that her physical remains are the focal point of her supernatural powers. It is said that many years ago, a group of adventurers once infiltrated her tomb to try to rid the world of Rashiliyia.
19.6 Talking to Kamen;19.6 hablando con kamen
3.16 Talking to the male slave after losing the slave clothes;3.16 Hablando con el esclavo después de perder la ropa de esclavo.
I am insulted, [Sir/Madam]!;¡Me siento insultado, [señor/señora]!
Ring of visibility;Anillo de visibilidad
Can you tell me something about your ship?;¿Puedes contarme algo sobre tu barco?
... and so it turned out it wasn't actually Verzik at all. It was a nylocas!;... y resultó que en realidad no era Verzik en absoluto. ¡Era una nylocas!
You've [been given a new clue/found a casket]!;¡Te han dado una nueva pista/encontraste un ataúd!
You fill the crate with bananas.;Llenas la caja con plátanos.
If the player has completed Sea Slug quest;Si el jugador ha completado la misión Sea Slug
Har har, how many ghost chicky farmers d'you know, den?;Jajaja, ¿cuántos granjeros fantasmas conoces, den?
Sorry, can't say as I did...;Lo siento, no puedo decir lo mismo que yo...
Gone? That's not good.;¿Desaparecido? Eso no es bueno.
Ow! Hot! Hot!;¡Ay! ¡Caliente! ¡Caliente!
4.4 Opening Sigmund's chest;4.4 Abriendo el cofre de Sigmund
I've written many poems describing her beauty. Would you like to hear one?;He escrito muchos poemas describiendo su belleza. ¿Te gustaría escuchar uno?
If the player doesn't have the sourhog foot;Si el jugador no tiene el pie de ácida
You shouldn't feel guilty for fleeing. Your people had no hope against the barbarians.;No deberías sentirte culpable por huir. Tu pueblo no tenía esperanzas contra los bárbaros.
Prisoner's letter;carta del prisionero
We're looking for Zanaris...GAH! I mean we're not here for any particular reason at all.;Estamos buscando a Zanaris...¡GAH! Quiero decir que no estamos aquí por ningún motivo en particular.
If the player has a complete disguise and key;Si el jugador tiene un disfraz completo y una llave.
Go ahead, I'll be fine.;Adelante, estaré bien.
Oh that, yes have it, it's just some old elven junk I believe.;Oh, eso, sí, lo tengo, creo que es solo una vieja basura élfica.
The screen turns black and a message appears saying "One 500 hit combo later...";La pantalla se vuelve negra y aparece un mensaje que dice \"Un combo de 500 golpes más tarde...\"
She's the very incarnation of destruction.;Ella es la encarnación misma de la destrucción.
It was clearly an intruder.;Era claramente un intruso.
They've done well to keep up the fight for this long.;Han hecho bien en mantener la lucha durante tanto tiempo.
Go have a chat with these precious townspeople of yours. You'll soon learn the truth.;Charla con estos preciosos habitantes tuyos. Pronto aprenderás la verdad.
Alexander;Alejandro
If the player does not have an abyssal pearl in their inventory;Si el jugador no tiene una perla abisal en su inventario
What was the date when Councillor Hughes escaped?;¿Cuál fue la fecha en que escapó el concejal Hughes?
I know many people all across Gielinor, and my sources tell me you still have the last one in your bank.;Conozco a mucha gente en todo Gielinor y mis fuentes me dicen que todavía tienes el último en tu banco.
Glod appears to have more Strength and Attack power than before!;¡Glod parece tener más fuerza y ​​poder de ataque que antes!
2 Pirates' Cove;2 Cala de los Piratas
I's all be tha wizard's fault! Tha magic leaks fr'm yon magic guild I tells yer! Tha's why this weirrrrd scroll appeareded a week ago!;I's all be tha wizard's fault! ¡La magia se escapa de ese gremio mágico, te lo digo! ¡Por eso apareció este extraño pergamino hace una semana!
Wooooooo woo! Wooooo woo wooooo woowoowoowoo;¡Guauuuuuuu! Woooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo
You no chance, Ug no chance, need someone who live whole life in mountains. Ug no know anyone like that...;No tienes ninguna posibilidad, Ug, ninguna posibilidad, necesitas a alguien que viva toda su vida en las montañas. Uf no conozco a nadie así...
What's happening? Help me...;¿Lo que está sucediendo? Ayúdame...
Nothing you need to concern yourself with.;Nada de lo que debas preocuparte.
3.2 Returning to the High Priest in Entrana;3.2 Regresando al Sumo Sacerdote en Entradana
If the player has a noted bowl;Si el jugador tiene un cuenco anotado
(If Lunar Diplomacy is completed;(Si se completa la Diplomacia Lunar
But what are the-;Pero ¿cuáles son los-
Can't you see I'm being attacked...;¿No ves que estoy siendo atacado...?
A cutscene begins.;Comienza una escena.
5.4 Searching the fireplace;5.4 Buscando en la chimenea
Wrong! What's wrong with him...have you actually talked to him? He's nothing but a dim witted upperclass twit, totally useless.;¡Equivocado! ¿Qué le pasa? ¿De verdad has hablado con él? No es más que un imbécil tonto de clase alta, totalmente inútil.
You don't give up do you. I'm not telling you anything so clear off.;No te rindes, ¿verdad? No te digo nada tan claro.
Now, the power of the Abyss grows. The rift will soon reopen once more. Those of you staying should prepare yourselves.;Ahora, el poder del Abismo crece. La brecha pronto se reabrirá una vez más. Los que os quedéis deberíais prepararos.
Prattle on, goblin.;Sigue parloteando, duende.
Magic, Magic, Magic;Magia, Magia, Magia
1.7 Getting washed down the waterfall after talking to Hudon;1.7 Ser arrastrado por la cascada después de hablar con Hudon.
Don't worry, you're not the first to sneak in. The guards here turn a blind eye to that sort of thing. Outsiders generally perform better in the Theatre, so make for more interesting entertainment.;No te preocupes, no eres el primero en colarse. Los guardias aquí hacen la vista gorda ante ese tipo de cosas. Los forasteros generalmente se desempeñan mejor en el teatro, por lo que el entretenimiento será más interesante.
4.3.5 Successfully chopping an undead tree;4.3.5 Cortar con éxito un árbol no-muerto
CRASH!;¡CHOCAR!
It was one of his family!;¡Era uno de su familia!
Here, take it to the Wizards' Tower, south west of here. Please try not to lose it this time.;Toma, llévalo a la Torre de los Magos, al suroeste de aquí. Por favor, intenta no perderlo esta vez.
Does it matter?;¿Importa?
15.4 Finding Lord Crwys;15.4 Buscando a Lord Crwys
The army's in this pot!;¡El ejército está en esta olla!
2.3 Carrots;2.3 Zanahorias
This dialogue and prompt changes to "I'd better go." if at least one other dialogue prompt is chosen first.;Este diálogo y aviso cambian a \"Será mejor que me vaya\". si se elige primero al menos otro mensaje de diálogo.
How can I gain access to the Guild?;¿Cómo puedo acceder al gremio?
Ask about Tristan.;Pregunta por Tristán.
(Player receives kitten.);(El jugador recibe el gatito).
I will.;Lo haré.
The observatory professor hands the player the molten glass.;El profesor del observatorio le entrega al jugador el vidrio fundido.
Examining the door, you see that it has a very strange lock. You're shocked to find that it seems to be made out of bone!;Al examinar la puerta, ves que tiene una cerradura muy extraña. ¡Te sorprende descubrir que parece estar hecho de hueso!
What?;¿Qué?
Excellent, hand it over and I'll sign it on behalf of the guild if everything looks in order.;Excelente, entrégalo y lo firmaré en nombre del gremio si todo luce en orden.
Our greatest hero, Azzanadra, was finally trapped in a strange stone structure to the South of here, and bound within by terrible powers...;Nuestro mayor héroe, Azzanadra, finalmente quedó atrapado en una extraña estructura de piedra al sur de aquí, y atado dentro por terribles poderes...
The king shows you a translation book.;El rey te muestra un libro de traducción.
Is this it?;¿Es esto?
Eventually we managed to make it through to the other side. By then, there were few of us left. Lord Iorwerth had failed to wipe us out, but he knew we were beaten.;Finalmente logramos pasar al otro lado. Para entonces ya éramos pocos. Lord Iorwerth no había logrado eliminarnos, pero sabía que estábamos derrotados.
Don't ignore your mate!;¡No ignores a tu pareja!
Be careful!;¡Ten cuidado!
Aren't you afraid you'll fall ill as well?;¿No tienes miedo de enfermarte también?
If the player does not have an Asgarnian ale;Si el jugador no tiene una cerveza asgarniana
So can you help?;Entonces, ¿puedes ayudar?
I said I would and old Ned is a man of his word! I'll meet you on board the Lady Lumbridge in Port Sarim.;I said I would and old Ned is a man of his word! Te veré a bordo del Lady Lumbridge en Port Sarim.
So... Got the logs for me yet?;Entonces... ¿Ya tienes los registros para mí?
Monkeys tend to live in Jungle areas, like Karamja. I think they are pretty plentiful there if I remember correctly.;Los monos tienden a vivir en zonas de la jungla, como Karamja. Creo que hay bastantes allí si no recuerdo mal.
Well, you can't have it! This museum never lets go of its treasures.;Bueno, ¡no puedes tenerlo! Este museo nunca deja de lado sus tesoros.
How about runes?;¿Qué tal las runas?
It was an intruder!;¡Era un intruso!
I have Anna's finger prints here. You can see for yourself they match the finger prints on the murder weapon exactly.;Tengo las huellas dactilares de Anna aquí. Puedes comprobarlo por ti mismo que coinciden exactamente con las huellas dactilares del arma homicida.
You need at least 100 Astral runes to attempt to enchant the glass.;Necesitas al menos 100 runas astrales para intentar encantar el cristal.
Jack Frost casts Water Blast again, Anti-Santa reflects the blast back as Water Surge.;Jack Frost lanza Water Blast nuevamente, Anti-Santa refleja la explosión como Water Surge.
You do not meet all of the requirements to start the Fishing Contest quest.;No cumples con todos los requisitos para iniciar la misión Concurso de pesca.
The book will explain how to make the suit. But, since you seem to[sic] lazy to read it, I'll summarise.;El libro explicará cómo hacer el traje. Pero, como parece que te da pereza leerlo, lo resumiré.
How nice to meet someone with such pleasant manners. Do come again when you need to shout at someone smaller than you!;Qué lindo conocer a alguien con modales tan agradables. ¡Vuelve cuando necesites gritarle a alguien más pequeño que tú!
If the player has finished the number puzzle;Si el jugador ha terminado el rompecabezas numérico
Yes, it didn't work.;Sí, no funcionó.
Menaphite Leader;Líder menafita
Who do you think is stronger? Our elderly mayor, or the leader of the bandits?;¿Quién crees que es más fuerte? ¿Nuestro anciano alcalde o el líder de los bandidos?
You'll probably want a spade, I find they're pretty much always needed when it comes to hunting treasure. Check the general store if you don't have one. If you need any extra help, just let me know.;Probablemente querrás una pala, creo que siempre son necesarias cuando se trata de buscar tesoros. Consulte la tienda general si no tiene una. Si necesitas ayuda adicional, házmelo saber.
... So that was how I helped return Hazeel to his followers.;... Así fue como ayudé a que Hazeel regresara a sus seguidores.
Look, I have no reason to trust you.;Mira, no tengo ninguna razón para confiar en ti.
a trio of wizards who used magic to escape. Their names were Thalzar, Lozar and Melzar.;un trío de magos que usaron la magia para escapar. Sus nombres eran Thalzar, Lozar y Melzar.
7 Exchanging the golden key with the iron key;7 Intercambiando la llave de oro por la llave de hierro.
Huge vat;tina enorme
I have a question for Apmeken.;Tengo una pregunta para Apmeken.
Ah, you can thank Amascut for that. The desert used to be home to thousands of apes and monkeys, but she targeted them to try and get to me.;Ah, puedes agradecerle a Amascut por eso. El desierto solía ser el hogar de miles de simios y monos, pero ella los apuntó para intentar llegar hasta mí.
Yes, I do. The justiciar said he was going to confront these forces but that I should stay to protect the secrets within this place. I wish I could have joined him on the battlefield. I carried out my duties though.;Sí. El juez dijo que iba a enfrentar estas fuerzas pero que yo debería quedarme para proteger los secretos dentro de este lugar. Ojalá pudiera haberme unido a él en el campo de batalla. Pero cumplí con mis deberes.
Here it is.;Aquí lo tienes.
5.8 Talking to Hamal before removing the rock;5.8 Hablando con Hamal antes de quitar la piedra.
This is taking longer than I expected!;¡Esto está tardando más de lo que esperaba!
Frank hands you a chest key.;Frank te entrega una llave del cofre.
Congratulations, you have saved Sir Amik Varze.;Felicitaciones, ha salvado a Sir Amik Varze.
Hi again. Could you do the honours again please?;Hola de nuevo. ¿Podrías volver a hacer los honores, por favor?
The guards throw your water away.;Los guardias tiran el agua.
You have already learned the first thing needed to succeed in this world;Ya has aprendido lo primero que se necesita para triunfar en este mundo.
1.7 Talking to Dr Banikan;1.7 Hablando con el Dr. Banikan
Rune dragon;dragón runa
You see, my fiendish half-brother has seized my estates and forced me into exile.;Verás, mi diabólico medio hermano se ha apoderado de mis propiedades y me ha obligado a exiliarme.
Absolutely. You've proven your worth to the guild and may enter whenever you please.;Absolutamente. Has demostrado tu valía ante el gremio y puedes ingresar cuando quieras.
Can I buy a Skillcape of Range?;¿Puedo comprar un Skillcape of Range?
What pedestal?;¿Qué pedestal?
How you Mahjarrat can take on any form, and use magic to inflict pain without any weapons.;Cómo tu Mahjarrat puede adoptar cualquier forma y usar magia para infligir dolor sin ningún arma.
You find a panel of switches inside the hidden compartment. Each switch is crafted from a different gemstone.;Encontrarás un panel de interruptores dentro del compartimento oculto. Cada interruptor está elaborado a partir de una piedra preciosa diferente.
2.12 Talking to Alrena after Jethick asks for Elena's picture;2.12 Hablando con Alrena después de que Jethick le pide una foto de Elena
Why can't you get it yourself?;¿Por qué no puedes conseguirlo tú mismo?
I'll find your nephew.;Encontraré a tu sobrino.
What is worse, it seems he is in possession of dangerous new magics we are powerless against!;¡Lo que es peor, parece que está en posesión de nuevas y peligrosas magias contra las que somos impotentes!
Indeed. I was wondering if during your travels there, you came across any details about Vardorvis or Yonrith?;En efecto. Me preguntaba si durante sus viajes allí encontró algún detalle sobre Vardorvis o Yonrith.
Can't say I've heard of you. So they let your sort into the clan nowadays? Wow. Things have really changed since I've been gone...;No puedo decir que haya oído hablar de ti. ¿Así que hoy en día dejan entrar al clan a los de tu clase? Guau. Las cosas realmente han cambiado desde que me fui...
Yes, I see it is her. So it is also true that you spoke to her spirit at the pool?;Sí, veo que es ella. ¿Entonces también es cierto que hablaste con su espíritu en la piscina?
I have some fragments from the fallen guardians.;Tengo algunos fragmentos de los guardianes caídos.
You find a carving next to the mushroom. You take it.;Encuentras una talla al lado del hongo. Tómalo.
Uh...Out of interest, what am I going to do with an insane super-powerful murderous mage when he's cornered?;Uh... Por interés, ¿qué voy a hacer con un mago asesino superpoderoso y loco cuando esté acorralado?
It's still going to be a bit longer before the cure starts to work. I guess we should head back to my camp for now.;Todavía pasará un poco más de tiempo antes de que la cura empiece a actuar. Supongo que deberíamos regresar a mi campamento por ahora.
Dig?;¿Excavar?
I didn't realise what it would do if I rubbed it.;No me di cuenta de lo que haría si lo frotara.
I've got other things to do.;Tengo otras cosas que hacer.
(If Monk's Friend is completed;(Si se completa Amigo del Monje
Fair enough... so what are our leads?;Es justo... entonces, ¿cuáles son nuestras pistas?
2.8 Entering Kasonde's hideout after retrieving the serum ingredients;2.8 Entrar al escondite de Kasonde después de recuperar los ingredientes del suero.
The Chef checks one of his cookbooks.;El Chef consulta uno de sus libros de cocina.
4 Using platinum tokens on the Banker;4 Usando fichas de platino en el banquero
The Council had them all thrown in prison, even the children. Lydia was distraught. Still, it didn't stop her joining the Royal Guard. She was always blind to the truth.;El Consejo los hizo encarcelar a todos, incluso a los niños. Lidia estaba angustiada. Aún así, eso no le impidió unirse a la Guardia Real. Ella siempre estuvo ciega a la verdad.
Oh, it's you. Have you got me a parrot yet?;Ah, eres tú. ¿Ya me compraste un loro?
Hmmph. What do you want?;Hmmf. ¿Qué deseas?
Climb up how?;¿Subir cómo?
Great! I'll be back with her soon. Just wait here.;¡Excelente! Volveré con ella pronto. Sólo espera aquí.
3.1.3 Zombie Swab 3;3.1.3 
2.2 Talking to King Vargas again after starting the quest;2.2 Hablando con el Rey Vargas nuevamente después de comenzar la misión.
What! I'm no cry-baby, you cry-baby!;¡Qué! ¡No soy un llorón, llorón!
Naturally, me being me, I was curious. I delved deep into the ruins to try and work out what happened.;Naturalmente, siendo yo, tenía curiosidad. Profundicé en las ruinas para intentar descubrir qué pasó.
...and that's when we got attacked...;...y fue entonces cuando nos atacaron...
Like I said, we don't want anything to do with them until they give back our ancient rock.;Como dije, no queremos tener nada que ver con ellos hasta que nos devuelvan nuestra roca antigua.
Me? Nothing. I'm not much of a fighter. I'll be helping with the wounded instead.;¿A mí? Nada. No soy un gran luchador. En lugar de eso, ayudaré a los heridos.
How will I manage that?;¿Cómo lo lograré?
A cutscene starts in the meeting room. The Red Axe Cat can be seen laying down. In large, red letters, "Keldagrim Palace, Consortium Meeting" appears on screen.;Comienza una escena en la sala de reuniones. Se puede ver al gato Red Axe acostado. En letras grandes y rojas, aparece en la pantalla \"Palacio Keldagrim, reunión del consorcio\".
I'm not panicking, you're panicking! Press the red button!;¡No estoy entrando en pánico, estás entrando en pánico! ¡Presiona el botón rojo!
You're what?;¿Eres qué?
Of course. What do you need?;Por supuesto. ¿Qué necesitas?
(Non-quest dialogue) Impling jars.;(Diálogo sin misión) Implicación de frascos.
Karamjan Temple;Templo Karamjan
Fine thanks. Would you mind if I asked you a few questions?;Bien, gracias. ¿Te importaría si te hiciera algunas preguntas?
1.2 Investigating the tree in Glough's home;1.2 Investigando el árbol en la casa de Glough
And the killer stole it from the Carnilleans? You think they mean to open the prison?;¿Y el asesino se lo robó a los Carnilleanos? ¿Crees que pretenden abrir la prisión?
I'll see you there;te veré allí
Wait... Your voice, vyre. It sounds... familiar.;Espera... Tu voz, vyre. Suena... familiar.
If the player enters more than they are holding;Si el jugador ingresa más de lo que tiene
Now my lord will punish you for destroying his weapon.;Ahora mi señor te castigará por destruir su arma.
Even so... if there's any chance there might be something in it, we have to investigate.;Aun así... si existe alguna posibilidad de que contenga algo, tenemos que investigar.
1.1 Talking to Mosol Rei;1.1 Hablando con Mosol Rei
7.2.1 Talking to Veliaf again;7.2.1 Hablando con Veliaf de nuevo
I was never programmed to appreciate the city. My only purpose was the destruction of the demon, and that is achieved!;I was never programmed to appreciate the city. ¡Mi único propósito era la destrucción del demonio, y eso se logró!
Yous creatures does da good fings for Grish and learn why Zogries at Jiggig and den get da Zogries back in da ground.;Tus criaturas hacen un buen trabajo por Grish y aprenden por qué Zogries en Jiggig y luego recuperan a los Zogries en el suelo.
Can I have more locator orbs, please?;¿Puedo tener más orbes localizadores, por favor?
I'm not paying.;No estoy pagando.
1.2.1 Waiting for the player;1.2.1 Esperando al jugador
All the pirates cept'n me yer mean?;¿Todos los piratas menos yo, te refieres?
Lunar bar;barra lunar
Oh, it's terrible! Lord Sinclair has been murdered and we don't have any clues as to who or why. We're totally baffled!;¡Oh, es terrible! Lord Sinclair ha sido asesinado y no tenemos pistas de quién ni por qué. ¡Estamos totalmente desconcertados!
You're wasting my time, I have a lot of work to do!;¡Estás perdiendo el tiempo, tengo mucho trabajo que hacer!
And I've also got a model here, you see, to base my statue on.;Y también tengo aquí un modelo para basar mi estatua.
to the east, herbs from the garden just outside the castle, and tuna and swordfish fished at the port to the south. They are paid from the money in the coffers;al este, hierbas del jardín a las afueras del castillo, y atún y pez espada pescados en el puerto, al sur. Se les paga con el dinero de las arcas.
The voices say you must use it wisely.;Las voces dicen que debes usarlo sabiamente.
1.4 Speaking to Austri before winning;1.4 Hablando con Austria antes de ganar
Can you tell me more about the plagues.;¿Puedes contarme más sobre las plagas?
Oh. I was hoping you did.;Oh. Esperaba que lo hicieras.
You'll get used to it.;Te acostumbrarás.
Her time was running out. They wanted to give her more.;Se le estaba acabando el tiempo. Querían darle más.
So you were trying to explore that ogre cave, and the ogres saw you?;¿Entonces estabas intentando explorar esa cueva de ogros y los ogros te vieron?
Well you'll have to be quicker than that, my friend!;¡Bueno, tendrás que ser más rápido que eso, amigo mío!
I'll try...;Voy a tratar de...
Seriously, what are you talking about?;En serio, ¿de qué estás hablando?
Slender blade;Hoja delgada
You'd best talk to Veliaf and Safalaan. They are the big bosses after all.;Será mejor que hables con Veliaf y Safalaan. Después de todo, ellos son los grandes jefes.
And Lord Iorwerth managed to break one of these seals.;Y Lord Iorwerth logró romper uno de estos sellos.
Ah, I'm used to all that. I have my keys, the guard dogs know me, and I know the combination to the door lock. It's rather easy, it's his middle name.;Ah, ya estoy acostumbrado a todo eso. Tengo mis llaves, los perros guardianes me conocen y sé la combinación de la cerradura de la puerta. Es bastante fácil, es su segundo nombre.
Did yous creature makes da sickies glug glug and putin some wiv Uglug for bright pretties? He's goodun for makin' da glug glugs...yous maken da glug-glug, den sellin' one for Uglug, he's makin' more of da sickies glug;¿Tu criatura hizo que los enfermos glug glug y pusieran algo de esposa Uglug para bellezas brillantes? Él es bueno para hacer glug glugs... tú haces glug-glug, luego vendes uno para Uglug, él está haciendo más de los enfermizos glug
This result can only mean one thing... there is no plague. It seems that someone has been lying about all of it. The only question is... why?;Este resultado sólo puede significar una cosa... no hay plaga. Parece que alguien ha estado mintiendo sobre todo esto. La única pregunta es... ¿por qué?
Yes, we heard all about it from one of our sources. It's a shame that Ceril Carnillean survived, but that is no fault of yours. You have proven your loyalty to Hazeel.;Sí, lo escuchamos todo de una de nuestras fuentes. Es una pena que Ceril Carnillean sobreviviera, pero no es culpa tuya. Has demostrado tu lealtad a Hazeel.
Royal seed pod;Vaina de semilla real
2.3 Volf's present;2.3 El presente de Volf.
I will join you in this darkest of hours. Where must I go?;Me uniré a ustedes en estas horas más oscuras. ¿A dónde debo ir?
(Player receives a Construction guide.);(El jugador recibe una guía de construcción).
3.4 Speaking to Rupert through the pipe;3.4 Hablando con Rupert a través de la tubería.
What weapons do you need?;¿Qué armas necesitas?
Really? You think this is the part where I tell you everything?;¿En realidad? ¿Crees que esta es la parte donde te lo cuento todo?
Well, I'm only a monk so I'm not exactly rich, but I assure you I will give you a fair reward for the time spent assisting me in repairing the clock.;Bueno, sólo soy un monje así que no soy precisamente rico, pero te aseguro que te daré una recompensa justa por el tiempo dedicado a ayudarme a reparar el reloj.
Yes! If you kill the human who drove us out from the Keldagrim tunnels, Mother will call you a hero and be pleased for you to marry Snowflake. Can you go and do it?;¡Sí! Si matas al humano que nos expulsó de los túneles de Keldagrim, Madre te llamará héroe y estará encantada de que te cases con Snowflake. ¿Puedes ir y hacerlo?
3 Handing in any balls of wool;3 Entregar cualquier ovillo de lana.
Before I was arrested, we'd hoped to gather enough support among the people to be able to peacefully remove the king from power. Sadly, we've not been able to convince many of them.;Antes de que me arrestaran, esperábamos reunir suficiente apoyo entre la gente para poder sacar pacíficamente al rey del poder. Lamentablemente, no hemos podido convencer a muchos de ellos.
Oh the things I would do to you if I wasn't maintaining this rift! Here, take this you fool!;¡Oh, las cosas que te haría si no mantuviera esta grieta! ¡Toma, toma esto, tonto!
I have all the required items.;Tengo todos los elementos necesarios.
No, he suspects something more natural.;No, sospecha algo más natural.
My training ground is open to you if needed. Return to me when you are ready and we will discuss our next steps.;Mi campo de entrenamiento está abierto para ti si es necesario. Vuelva a consultarme cuando esté listo y discutiremos nuestros próximos pasos.
So what's your plan?;Entonces, ¿cuál es tu plan?
Tolna's Voice;La voz de Tolna
4.2 Talking to Maisa again, after incorrectly guessing Prince Ali's prison location;4.2 Hablando con Maisa nuevamente, después de adivinar incorrectamente la ubicación de la prisión del Príncipe Ali
Ah, it fell off when the statue dropped through the ceiling. I've been keeping it safe since then.;Ah, se cayó cuando la estatua atravesó el techo. Lo he estado manteniendo a salvo desde entonces.
What am I supposed to do with a note? I can't make a balloon from notes!;¿Qué se supone que debo hacer con una nota? ¡No puedo hacer un globo con notas!
3.13 Talking to Oldak;3.13 Hablando con Oldak
So what else do we need for the potion?;Entonces, ¿qué más necesitamos para la poción?
Perhaps I could try and find one?;¿Quizás podría intentar encontrar uno?
4.2 Commander Montai after shooting the ballista;4.2 Comandante Montai después de disparar la balista.
Right, of course. I'll be back.;Claro, por supuesto. Vuelvo enseguida.
2.52 Talking to 'Beefy' Burns after learning about the jinx;2.52 Hablando con 'Beefy' Burns después de enterarse del maleficio
7 Fighting the Kendal;7 Luchando contra el Kendal
You've been waiting to give it to her all that time?;¿Has estado esperando para dárselo todo ese tiempo?
Where is that mumbling coming from?;¿De dónde viene ese murmullo?
A wise choice, must be a first for you.;Una elección acertada, debe ser la primera para usted.
You?ll find more information on account security on the Customer Support webpage. You can use the useful links section of the Account Management menu to get there.;Encontrará más información sobre la seguridad de la cuenta en la página web de Atención al cliente. Puede utilizar la sección de enlaces útiles del menú Gestión de cuentas para llegar allí.
We'll beat him.;Le venceremos.
That's Aquarius, the water-bearer.;Ese es Acuario, el portador de agua.
Well there is something I could use some help with. However, you're not really the person I need for this task.;Bueno, hay algo con lo que me vendría bien un poco de ayuda. Sin embargo, en realidad no eres la persona que necesito para esta tarea.
The guy at the information kiosk?;¿El chico del quiosco de información?
I've found something that might be useful.;He encontrado algo que podría ser útil.
I wish I had a drink to celebrate, but this desert is bone dry.;Desearía tomar una copa para celebrar, pero este desierto está completamente seco.
I think so, I'm just going to look now.;Eso creo, voy a mirar ahora.
The player follows King Narnode down the trapdoor and a cutscene begins;El jugador sigue al Rey Narnode por la trampilla y comienza una escena.
Play an Upper D;Toca una D superior
5.2.9 Getting tips Kilron and Omart;5.2.9 Obteniendo consejos Kilron y Omart
Good day [sir/madam].;Buenos días [señor/señora].
3.4.1 Rellekka;3.4.1 Rellekka
Are you talking about what happened back in that cave? There was no 'we' about that.;¿Estás hablando de lo que pasó en esa cueva? No había ningún \"nosotros\" en eso.
4.4 Talking to Bob before leaving Sophanem;4.4 Hablando con Bob antes de salir de Sophanem
Wow, good guess. Well, here you go.;Vaya, buena suposición. Bueno, aquí tienes.
Redbeard Frank;Frank Barba Roja
It's in sector six of Meiyerditch, just south east of the daeyalt mine.;Está en el sector seis de Meiyerditch, justo al sureste de la mina Daeyalt.
Leave this to me...;Déjamelo a mí...
Ajjat;ajjat
1.2 After Throne of Miscellania;1.2 
Tell me about the Drakans.;Háblame de los Drakans.
No, I have none of the symptoms.;No, no tengo ninguno de los síntomas.
) Dialogue 31;) Diálogo 31
Ok, ok, I admit it, I got Brentle Vahn to cast the spell to put an end to those awful Ogres...they're just disgusting creatures...;Vale, vale, lo admito, le pedí a Brentle Vahn que lanzara el hechizo para acabar con esos horribles Ogros... son simplemente criaturas repugnantes...
(Non-quest dialogue) I've heard that one of your number has got hold of part of a map.;(Diálogo sin misión) He oído que uno de ustedes se ha apoderado de parte de un mapa.
1.1.2 Talking to Jamila after getting the message once;1.1.2 Hablando con Jamila después de recibir el mensaje una vez.
Try waiting for there to be pirates in front of the cannon next time you fire!;¡Intenta esperar a que haya piratas delante del cañón la próxima vez que dispares!
They've been at war with them for hundreds of years!;¡Han estado en guerra con ellos durante cientos de años!
Best be careful, [lad/lass], fer them pirates will skin ye alive if they catch ye.;Será mejor que tengas cuidado, [muchacho/muchacha], porque los piratas te desollarán vivo si te atrapan.
Here is the clue he left behind;Aquí está la pista que dejó
You said you knew a man who could help me save the Piscatoris Fishing Colony.;Dijiste que conocías a un hombre que podría ayudarme a salvar la colonia pesquera de Piscatoris.
I don't talk about that sort of thing anymore. I'm getting old.;Ya no hablo de ese tipo de cosas. Me estoy haciendo viejo.
Sourhog (A Porcine of Interest);Sourhog (un porcino de interés)
Hello citzen, I have the map of the secret way you gave me earlier.;Hola ciudadano, tengo el mapa del camino secreto que me diste antes.
You chisel away at the block of sandstone, and form the statue's base and legs.;Cincelas el bloque de arenisca y formas la base y las patas de la estatua.
That right! And war will end in victory and victory last forever!;¡Así es! ¡Y la guerra terminará en victoria y la victoria durará para siempre!
Huh? If I dreamt, I certainly don't remember anything. Wait a minute! I have to wear ALL the ceremonial gear AND be holding the staff.;¿Eh? Si soñé, ciertamente no recuerdo nada. ¡Espera un minuto! Tengo que usar TODO el equipo ceremonial Y sostener el bastón.
I got no need for that, keep it.;No necesito eso, guárdalo.
Not much... I would say that is about it...;No mucho... Yo diría que eso es todo...
... So I holed the enemy ship with another cannon shot, and the Adventurous sailed triumphantly into Mos Le'Harmless!;... Así que agujereé el barco enemigo con otro disparo de cañón, ¡y el Adventurous navegó triunfalmente hacia Mos Le'Harmless!
You shouldn't be here! Time to die!;¡No deberías estar aquí! ¡Es hora de morir!
Sir Prysin said you would give me the key.;Sir Prysin dijo que me daría la llave.
We're getting close now, kid. Just one more statue to go! I can smell that treasure already!;Nos estamos acercando, chico. ¡Solo queda una estatua más! ¡Ya puedo oler ese tesoro!
No thanks.  I was just dropping by.;No, gracias.  Sólo estaba pasando por aquí.
The inner circle has a radius of one zurg, the middle circle has a radius of two zurgs, and the outer circle has a radius of three zurgs. You will need to distribute the power in proportion to the area of each circle.;El círculo interior tiene un radio de un zurg, el círculo del medio tiene un radio de dos zurg y el círculo exterior tiene un radio de tres zurg. Necesitarás distribuir la potencia en proporción al área de cada círculo.
I have literally never seen anything like it! The ship seemed to... I don't know, suddenly swing round as we approached shore!;¡Literalmente nunca había visto nada igual! El barco pareció... no sé, ¡girar repentinamente mientras nos acercábamos a la costa!
She doesn't even search my export crates any more. She knows they only contain bananas.;Ya ni siquiera registra mis cajas de exportación. Ella sabe que sólo contienen plátanos.
7.2 Talking to Elena or Councillor Halgrive;7.2 Hablando con Elena o el Concejal Halgrive
I have travelled through to a fourth room. As I entered your son's voice spoke to me!;He viajado hasta una cuarta habitación. ¡Al entrar la voz de tu hijo me habló!
Ah, just in time for my afternoon snack. Pass it over.;Ah, justo a tiempo para mi merienda. Pásalo.
That room used to be Oaknock's workshop. I'd also recognise his style anywhere.;Esa habitación solía ser el taller de Oaknock. También reconocería su estilo en cualquier lugar.
3.2 Giving items to Princess Astrid while gaining the approval of Prince Brand;3.2 Darle artículos a la princesa Astrid y obtener la aprobación del príncipe Brand.
*Brawwwwwwk* I want guns, lots of guns! I want guns, lots of guns!;*Brawwwwwwk* ¡Quiero armas, muchas armas! ¡Quiero armas, muchas armas!
Child's blanket;manta infantil
Souvenirs?;¿Recuerdos?
Ambassador Gimblewap;Embajador Gimblewap
Silver feather;pluma de plata
Alas, according to records, the party never returned and were declared to have perished in the field.;Desgraciadamente, según los registros, el grupo nunca regresó y se declaró que había fallecido en el campo.
But first you will need to make a bowl in which to collect the tears.;Pero primero necesitarás hacer un cuenco para recoger las lágrimas.
Falo the Bard;falo el bardo
I think it would all look better in a nice dark green. At least then I wouldn't be squinting all the time.;Creo que todo quedaría mejor en un bonito verde oscuro. Al menos así no estaría entrecerrando los ojos todo el tiempo.
That island is surrounded by reefs that would rip this ship to shreds. Even if you found a map, you'd need an experienced captain to stand a chance of getting through;Esa isla está rodeada de arrecifes que destrozarían este barco. Incluso si encontraras un mapa, necesitarías un capitán experimentado para tener la oportunidad de atravesarlo.
This is bad... I will put the troops on high alert. And... Well, we do have someone else who may be able to help...;Esto es malo... Pondré a las tropas en alerta máxima. Y... Bueno, tenemos a alguien más que podría ayudar...
I don't know how to spin wool, sorry.;No sé hilar lana, lo siento.
I care about you Elena, you know that right?;Me preocupo por ti Elena, ¿lo sabes verdad?
Zamorakian wizards? You do realise that the Z.M.I. are enemies to the Order of Wizards, right?;¿Magos zamorakianos? ¿Te das cuenta de que el Z.M.I. Son enemigos de la Orden de los Magos, ¿verdad?
3.10 Opening the mine door entrance;3.10 Abriendo la entrada de la puerta de la mina.
It's... a toy horse?;Es... ¿un caballo de juguete?
Of course, since you people are too big for dwarven clothes, they typically don't stay very long.;Por supuesto, como ustedes son demasiado grandes para la ropa de los enanos, normalmente no se quedan mucho tiempo.
When the cave goblins find that the dwarven train has killed their hero, there will be war between them! Saradomin's chosen children can watch as two vile underground races wipe each another out!;Cuando los duendes de las cavernas descubran que el tren enano ha matado a su héroe, ¡habrá guerra entre ellos! ¡Los niños elegidos por Saradomin pueden ver cómo dos viles razas subterráneas se aniquilan entre sí!
Mean what?;¿Qué significa qué?
What do you mean, my kind? I'm a Fremennik you know.;¿Qué quieres decir, mi especie? Soy un Fremennik, ¿sabes?
Oh really? Which one?;¿Ah, de verdad? ¿Cuál?
Ah, [Fremennik name]. I apologise, but I'm rather busy at the moment.;Ah, [nombre Fremennik]. I apologise, but I'm rather busy at the moment.
If you want any hope of defeating my brother, you'll need the proper weaponry.;Si quieres tener alguna esperanza de derrotar a mi hermano, necesitarás el armamento adecuado.
) Dialogue 86;) Diálogo 86
(What a jerk!);(¡Qué idiota!)
Go see Torfinn on the docks. He can take you to Ungael. Good luck, [Fremennik name].;Ve a ver a Torfinn en los muelles. Él puede llevarte a Ungael. Buena suerte, [nombre de Fremennik].
And what is Record 2 about?;¿Y de qué trata Record 2?
I would consider giving them to you if you were able to look after them. But it is abundantly clear that you've got your hands full at the moment.;Consideraría dártelos si pudieras cuidarlos. Pero está muy claro que tienes las manos ocupadas en este momento.
She could have been in disguise. Do you know where this woman is now?;Podría haber estado disfrazada. ¿Sabes dónde está esta mujer ahora?
Good you creature, you need sticksies from achey tree and stabbies from dog bones.;Buena criatura, necesitas palos del árbol dolorido y puñaladas de huesos de perro.
but once she's patched up, she'll be good as new!;pero una vez que esté reparada, ¡quedará como nueva!
I only discuss such matters with my highest ranking military officials. In fact, I am supposed to be in a meeting with my commander right now. Kruk has been consistently late to our meetings recently.;Sólo hablo de estos asuntos con mis oficiales militares de más alto rango. De hecho, se supone que debo estar reunido con mi comandante ahora mismo. Kruk ha llegado constantemente tarde a nuestras reuniones últimamente.
What's the history between you and Khazard?;¿Cuál es la historia entre usted y Khazard?
Quake in fear, for I am reborn!;¡Temblad de miedo, porque renazco!
If the player has items in Arno's collection;Si el jugador tiene artículos en la colección de Arno.
2 The Route into Menaphos;2 La ruta hacia Menaphos
History says they are a formidable enemy. Do you have a plan to combat this threat?;La historia dice que son un enemigo formidable. ¿Tiene un plan para combatir esta amenaza?
What's so special about it?;¿Qué tiene de especial?
Well, I wouldn't mind you sticking them in a pot and boiling them in vinegar first, if you don't mind.;Bueno, no me importaría que primero los metieras en una olla y los hirvieras en vinagre, si no te importa.
Tell me human, where is Baxtorian?;Dime humano, ¿dónde está Baxtorian?
3.2 Talking to Mistag after first contact;3.2 Hablando con Mistag después del primer contacto
Er no reason! Just wondering.;¡Eh, no hay razón! Sólo me pregunto.
the shapeshifters' body begins to deform!;¡El cuerpo de los cambiaformas comienza a deformarse!
Well I just found a good herbalist. What did you try?;Bueno, acabo de encontrar un buen herbolario. ¿Qué intentaste?
5 The third riddle;5 El tercer acertijo
We wouldn't have this problem if we were in the Shadow Realm!;¡No tendríamos este problema si estuviéramos en el Reino de las Sombras!
Show me any other items that you may have. We need any clue to locate Rashiliyia's resting place.;Muéstrame cualquier otro artículo que puedas tener. Necesitamos alguna pista para localizar el lugar de descanso de Rashiliyia.
This peace treaty specifies the border between Lumbridge and the Cave Goblin realm. Please take it to the cave goblins and tell them I would like to meet with their leader to sign it.;Este tratado de paz especifica la frontera entre Lumbridge y el reino de los Duendes Cavernarios. Por favor, llévaselo a los duendes de las cavernas y diles que me gustaría reunirme con su líder para firmarlo.
This is the scroll I gave you. I don't know how to solve it I'm afraid. Maybe look for someone named Bob?;Este es el pergamino que te di. No sé cómo solucionarlo, me temo. ¿Quizás buscar a alguien llamado Bob?
I do, why?;Yo sí, ¿por qué?
Otherwise, simply click once on the box and it will give you a choice of what to deposit in an interface very similar to the bank itself. Very quick for when you're simply fishing or mining etc.;De lo contrario, simplemente haga clic una vez en el cuadro y le dará la opción de qué depositar en una interfaz muy similar a la del propio banco. Muy rápido para cuando simplemente estás pescando o minando, etc.
Much better thanks to you. It actually feels like we're winning for once.;Mucho mejor gracias a ti. De hecho, parece que por una vez estamos ganando.
No problem. We all make mistakes.;Ningún problema. Todos cometemos errores.
Yes, and he has called off the attack!;¡Sí, y ha suspendido el ataque!
Well good luck with that!;Bueno, ¡buena suerte con eso!
No one liked him that much, but he was one of us, and he died trying to save us. He deserves justice.;A nadie le gustaba mucho, pero era uno de nosotros y murió intentando salvarnos. Merece justicia.
Right, I'll get to work.;Bien, me pondré a trabajar.
1.2.2 After getting dwellberries;1.2.2 
Uhh... Nice piggy?;Uhh... ¿Bonito cerdito?
It is often hard to know how long a task will take when we begin it.;A menudo es difícil saber cuánto tiempo llevará una tarea cuando la iniciamos.
It was you that came demanding the head to give to the wizard in the first place! Go back to Yanille with it!;¡Fuiste tú quien vino exigiendo la cabeza para dársela al mago en primer lugar! ¡Vuelve con Yanille con él!
3.10 Ringing the Bell outside the Wizards' Guild;3.10 Tocando la campana afuera del Gremio de Magos
Hespori... Of course.;Hespori... Por supuesto.
Your quill and scroll glow, causing a seething pain to run through your hand and arm.;Tu pluma y tu pergamino brillan, provocando un dolor hirviente que recorre tu mano y tu brazo.
(Non-quest dialogue) Let's trade.;(Diálogo sin misión) Intercambiemos.
Oh, nothing. I'd best be off. Thank you for your time.;Ah, nada. Será mejor que me vaya. Gracias por tu tiempo.
I know how you feel... for such a long time I have searched and searched for the elusive perfect gold... I thought I had gotten a good lead on finding it;Sé cómo te sientes... durante tanto tiempo he buscado y buscado el escurridizo oro perfecto... Pensé que había conseguido una buena pista para encontrarlo.
Congratulations, you've completed a quest;Felicitaciones, has completado una misión.
Cape;Cabo
Yes... I suppose that could have happened...;Sí... supongo que eso podría haber pasado...
What the... Is he...?;¿Qué...? ¿Él es...?
So what will you be doing now, Rupert?;Entonces, ¿qué harás ahora, Rupert?
For now though, we're just trying to find any weaknesses we can take advantage of. We need to know how to kill them before we take the war to them!;Por ahora, sin embargo, sólo estamos tratando de encontrar cualquier debilidad que podamos aprovechar. ¡Necesitamos saber cómo matarlos antes de llevarles la guerra!
There's no such thing.;No existe tal cosa.
Hand the body over to me!;¡Entrégame el cuerpo!
Well let me know when you're ready to hand them over.;Bueno, avísame cuando estés listo para entregármelos.
Make...;Hacer...
Ah, you'd better talk to the wife then. She'll want to know what you've discovered.;Ah, entonces será mejor que hables con la esposa. Ella querrá saber lo que has descubierto.
Aha, I see my reputation precedes me. Yes, I am the renowned hunter and explorer Nickolaus. You've arrived just in time to witness a very momentous occasion, for I have just discovered the nest of a giant;Ajá, veo que mi reputación me precede. Sí, soy el renombrado cazador y explorador Nickolaus. Has llegado justo a tiempo para presenciar una ocasión muy trascendental, porque acabo de descubrir el nido de un gigante.
2 Bottom floor of Enakhra's Temple;2 Piso inferior del templo de Enakhra
3.18 Talking to Lazim after before building the wall;3.18 Hablando con Lazim antes de construir el muro.
A cutscene plays of a Khazard Ogre exiting a cell toward Justin Servil.;Se reproduce una escena de un Khazard Ogre saliendo de una celda hacia Justin Servil.
If the player does not have shears;Si el jugador no tiene tijeras
You place the Cabbage on the pillar. It disappears in a puff of smoke.;Colocas el repollo en el pilar. Desaparece en una nube de humo.
Are you sure you want to enter the cave? Any items left inside, including upon death, will be lost.;¿Estás seguro de que quieres entrar a la cueva? Cualquier objeto que quede dentro, incluso en caso de muerte, se perderá.
How's your expedition citizen?;¿Cómo está tu expedición ciudadana?
3.17 Talking to Dunstan after getting the spiked boots;3.17 Hablando con Dunstan después de conseguir las botas con pinchos.
You were right! I searched Glough's chest and found some invasion plans!;¡Tenías razón! ¡Busqué en el cofre de Glough y encontré algunos planos de invasión!
Oh. That was easy. I was expecting you to disagree with him.;Oh. Eso fue fácil. Esperaba que no estuvieras de acuerdo con él.
Err, hello Hazelmere.;Err, hola Hazelmere.
You dust off the book you just retrieved and read the title;Desempolvas el libro que acabas de recuperar y lees el título.
A great demon. It broke through from its dimension to attack the city.;Un gran demonio. Salió de su dimensión para atacar la ciudad.
''You're stupid, we're the best, Etceteria beats the rest! and Queen Sigrid is very pretty, King Vargas is a fool, hey, nonny-nonny!'';''¡Eres estúpido, somos los mejores, Etceteria gana al resto! y la reina Sigrid es muy bonita, el rey Vargas es un tonto, ¡oye, nony-nonny!”
Because I told you about the treasure.;Porque te hablé del tesoro.
Are you sure? She said you were old pals.;¿Está seguro? She said you were old pals.
Hi, Bob. Could you remind me where those key pieces are?;Hola Bob. ¿Podrías recordarme dónde están esas piezas clave?
Why would a nobleman live in a dump like this?;¿Por qué un noble viviría en un basurero como éste?
The councillor gives you some poisoned sheep feed.;El concejal te da pienso para ovejas envenenado.
Well it looks like everything is ready.;Bueno parece que todo está listo.
He's gone. They've all gone.;Se ha ido. Se han ido todos.
Amascut's hold on you all is at an end. Majaan, Manand, Almuk.;El dominio de Amascut sobre todos vosotros ha llegado a su fin. Majaan, Manand, Almuk.
Pretty crazy sailing we did just then, huh?;Navegamos bastante loco lo que hicimos en ese momento, ¿eh?
Yes! The ones that built the place, the Sisterhood, they called it the Elixir of Everlasting.;¡Sí! Los que construyeron el lugar, la Hermandad, lo llamaron el Elixir de la Eternidad.
Hey [player name]. Do you have that seed yet?;Hola [nombre del jugador]. ¿Ya tienes esa semilla?
I think you're seeing double.;Creo que estás viendo doble.
What ya selling buddy?;¿Qué vendes amigo?
Ava gives you [another orb/[amount] orbs].;Ava te da [otro orbe/[cantidad] orbes].
Excellent, hand it over and I'll just make sure everything looks in order.;Excelente, entrégalo y me aseguraré de que todo luzca en orden.
Well, the first barge had some serious design flaws... it didn't float.;Bueno, la primera barcaza tenía algunos defectos de diseño graves... no flotaba.
Commendable. If I may have those, I will construct this experiment.;Recomendable. Si puedo tenerlos, construiré este experimento.
I have found some of your beads.;He encontrado algunas de tus cuentas.
Good news, the Menaphites have agreed to give you a camel in order to restore peace.;Buenas noticias: los menafitas han aceptado regalarte un camello para restablecer la paz.
But you do realise that the vampyres in Morytania are immune to everything except silver?;¿Pero te das cuenta de que los vampiros de Morytania son inmunes a todo menos a la plata?
Drunk parrot;loro borracho
You haven't heard about that until now?;¿No has oído hablar de eso hasta ahora?
Nope, still don't understand you.;No, todavía no te entiendo.
Why do you live so close to the trolls?;¿Por qué vives tan cerca de los trolls?
That is somewhat irregular, but I suppose it is reasonable. Welcome to the city, surface goblin! What brings you to Dorgesh-Kaan?;Esto es algo irregular, pero supongo que es razonable. ¡Bienvenido a la ciudad, duende de la superficie! ¿Qué te trae a Dorgesh-Kaan?
Oh hi, [player name].;Hola, [nombre del jugador].
Ohhhh... My head...;Ohhh... Mi cabeza...
Hey. I think Baxtorian wants to talk to you.;Ey. Creo que Baxtorian quiere hablar contigo.
Persten casts a spell on the amulet.;Persten lanza un hechizo sobre el amuleto.
 You wouldn't believe the demand. It's been murder!;No creerías la demanda. ¡Ha sido un asesinato!
You cannot carry another barrel while you're carrying Ana.;No puedes cargar otro barril mientras llevas a Ana.
(Player gives Penguin suit.);(El jugador le da el traje de pingüino).
I suppose it is.;Supongo que lo es.
You don't have the power to enforce that. Go away!;No tienes el poder para hacer cumplir eso. ¡Irse!
Alrik;Alrik
Curious... It has been a long time since I've spoken to another. The last time was when my body still had form. Tell me, stranger, what brings you to my tomb?;Curioso... Ha pasado mucho tiempo desde que hablo con otro. La última vez fue cuando mi cuerpo todavía estaba en forma. Dime, forastero, ¿qué te trae a mi tumba?
Hello, has Lollk returned yet?;Hola, ¿Lollk ya regresó?
2.2 Entering the manor;2.2 Entrando a la mansión
(If The Path of Glouphrie is completed;(Si se completa El camino de Gloufrie
I require the Staff of Armadyl. But if you wish to seek it for me, you must free up some inventory space so that I can give you what you need.;Necesito el bastón de Armadyl. Pero si deseas buscarlo por mí, debes liberar algo de espacio en el inventario para que pueda darte lo que necesitas.
Hurrah! Splendiferous!;¡Hurra! ¡Espléndido!
What kind of person would I be if I betrayed them?;¿Qué clase de persona sería si los traicionara?
A group of ice trolls have made their home near the fortress. I will join you there.;Un grupo de trolls de hielo ha establecido su hogar cerca de la fortaleza. Me reuniré contigo allí.
As I said to you earlier, Veliaf, if I wanted you dead I'd have done it long ago.;Como te dije antes, Veliaf, si quisiera verte muerto lo habría hecho hace mucho tiempo.
Now, the truth.;Ahora, la verdad.
I am a supplier of leather armours and accessories. Ask and I will tell you what I know.;Soy un proveedor de armaduras y accesorios de cuero. Pregunta y te diré lo que sé.
This isn't good. There're weapons in that tomb that can transfer divine power between beings. She must be planning to use them on the lesser deities.;Esto no es bueno. Hay armas en esa tumba que pueden transferir poder divino entre seres. Debe estar planeando usarlos con las deidades menores.
Fank you very much! Now me can bribe da guards, hehehe.;¡Te agradezco mucho! Ahora puedo sobornar a los guardias, jejeje.
Somebody from the landing party must have done something highly offensive to them at the feast for them to place such an evil enchantment that risks the lives of the entire crew.;Alguien del grupo de desembarco debió haberles hecho algo muy ofensivo en el banquete para que colocaran un encantamiento tan malvado que pone en riesgo la vida de toda la tripulación.
Thank you so much for helping Elena. It means so much to Edmond and I.;Muchas gracias por ayudar a Elena. Significa mucho para Edmond y para mí.
I think we can also agree that when the times comes, I will be a suitable candidate to rule. These are unstable times. My military leadership will put me in a good position to take over.;Creo que también podemos estar de acuerdo en que cuando llegue el momento, seré un candidato adecuado para gobernar. Son tiempos inestables. Mi liderazgo militar me colocará en una buena posición para asumir el poder.
I don't think Spria will be rescuing me this time. If I go in there, I'm fighting this thing to the death!;No creo que Spria vaya a rescatarme esta vez. ¡Si entro allí, lucharé contra esta cosa a muerte!
Hello, Your highness. Have you any news on the Daconia stones?;Hola, Su Alteza. ¿Tienes alguna noticia sobre las piedras Daconia?
Next;Próximo
6 Sluglings;6 Sluglings
4.9 Talking to Apprentice Felix;4.9 Hablando con el aprendiz Félix
No, there has to be a better way! Anyway, I have to get back to work. The guards will come along soon and give us some trouble else.;¡No, tiene que haber una manera mejor! De todos modos, tengo que volver al trabajo. Los guardias vendrán pronto y nos causarán más problemas.
(If the player has a golden tench in their inventory;(Si el jugador tiene una tenca dorada en su inventario
You're wondering what's in it for you I suppose. The citizens of Meiyerditch come here looking for freedom, but I can tell you're no citizen.;Te estarás preguntando qué hay para ti, supongo. Los ciudadanos de Meiyerditch vienen aquí en busca de libertad, pero puedo decir que tú no eres ciudadano.
Where'd she go?;¿Adónde fue?
1.9 Inspecting the chest;1.9 Inspeccionando el cofre
So is this how you ended up in that prison?;¿Así es como terminaste en esa prisión?
(Bank interface opens.);(Se abre la interfaz del banco).
2.1.1 Talking to the mercenaries again;2.1.1 Hablando con los mercenarios otra vez.
The armies of the Ruinous Powers were far stronger than our own. That was until Icthlarin's Stern Judges joined the fray. Thanks to them, the war was seemingly won.;Los ejércitos de los Poderes Ruinosos eran mucho más fuertes que los nuestros. Eso fue hasta que los Jueces Severos de Icthlarin se unieron a la refriega. Gracias a ellos, la guerra aparentemente estaba ganada.
Wait, wait. It needs more cowbell.;Espera, espera. Necesita más cencerro.
5.11 Talking to Ketla with the icon;5.11 Hablando con Ketla con el ícono
2.4.1 Using an empty stone bowl on the furnace;2.4.1 Usando un cuenco de piedra vacío en el horno
Yes, a jinx. Someone who has recently come aboard and seems to be bringing us bad luck. If it is a jinx, the only answer would be to throw them;Sí, una maldición. Alguien que se ha incorporado recientemente y parece traernos mala suerte. Si es un maleficio, la única respuesta sería tirarlos.
Nice of you to suddenly speak up! I'd have thought a king would command a bit of authority rather than crying in the corner!;Nice of you to suddenly speak up! ¡Habría pensado que un rey tendría un poco de autoridad en lugar de llorar en un rincón!
6.9 Talking to Prince Brand after losing the anthem;6.9 
Wonderfully, these giant eagles are simply magnificent creatures.  I absolutely must see about getting one as a pet.;Maravillosamente, estas águilas gigantes son criaturas simplemente magníficas.  Absolutamente debo considerar la posibilidad de tener uno como mascota.
Snowflake, you seemed to like My Arm.;Copo de nieve, parecía que te gustaba My Arm.
The fox...could you tell her that she is the love of my long and that I life to be with her?;La zorra... ¿podrías decirle que ella es el amor de mi vida y que quiero estar con ella?
You don't represent the king! Clear off!;¡No representas al rey! ¡Largarse!
I've been thinking that as well, I shall ponder it some more.. I'll work it out.;He estado pensando en eso también, lo reflexionaré un poco más... Lo resolveré.
Ahh, I see. So where do I find this hammer?;Ah, ya veo. Entonces, ¿dónde encuentro este martillo?
(Player gives tangled toad's legs.);(El jugador muestra las patas de un sapo enredado).
This page was last modified on 26 May 2022, at 17;Esta página fue modificada por última vez el 26 de mayo de 2022, a las 17
Safe travels!;¡Viajes seguros!
Hey vampyre! Over here!;¡Hola vampiro! ¡Por aquí!
I'm making a cursed voyage.;Estoy haciendo un viaje maldito.
(Continues with relationship dialogue.);(Continúa con el diálogo de relación.)
So that's why you can't wear the suit? Because you used to work near them?;¿Por eso no puedes usar el traje? ¿Porque solías trabajar cerca de ellos?
Bored, bored, bored. You'd think the slaves would be more entertaining. Selfish the lot of them.;Aburrido, aburrido, aburrido. Uno pensaría que los esclavos serían más entretenidos. Egoístas todos ellos.
Not something I can help with I'm afraid. Good luck though.;No es algo en lo que pueda ayudar, me temo. Buena suerte.
No problems here. I actually wanted to ask you about something else.;No hay problemas aquí. De hecho, quería preguntarte sobre otra cosa.
You trade the parts for food.;Cambias las piezas por comida.
You almoust remove a suitable twig, but you don't quite manage it.;Casi quitas una ramita adecuada, pero no lo consigues.
If the player does not have an empty bucket with them;Si el jugador no tiene un cubo vacío con él
'Broke in' is maybe a bit strong...;'Romper' es tal vez un poco fuerte...
Actually, the last I had heard quite a few of them had survived, and had set up a little hideaway next to the remains of the shipwreck.;En realidad, lo último que había oído era que bastantes de ellos habían sobrevivido y se habían instalado un pequeño escondite junto a los restos del naufragio.
If the player has a lunar helm in storage;Si el jugador tiene un yelmo lunar almacenado
Join us? Interesting... I suppose you do look the type.;¿Únete a nosotros? Interesting... I suppose you do look the type.
3.1 Talking to Romeo;3.1 hablando con romeo
Baxtorian gave me the details. To start with, we need an elder cadantine herb. We should be able to grow one from a normal cadantine seed, we just need to prepare the patch a little differently.;Baxtorian gave me the details. To start with, we need an elder cadantine herb. Deberíamos poder cultivar uno a partir de una semilla cadantina normal, sólo tenemos que preparar el parche de forma un poco diferente.
I don't have unlimited blood you know! Use the one you've got.;¡No tengo sangre ilimitada, sabes! Usa el que tienes.
A... bloodbear?;¿Un... oso de sangre?
How can you be lost? Just follow the road east and south. You'll end up in Lumbridge fairly quickly.;¿Cómo puedes estar perdido? Just follow the road east and south. You'll end up in Lumbridge fairly quickly.
2.4 After using the third soft clay;2.4 Después de usar la tercera arcilla blanda.
You successfully attach the feathers to the dart tip.;Colocas con éxito las plumas en la punta del dardo.
Please, we must have the orb if we are to survive.;Por favor, debemos tener el orbe si queremos sobrevivir.
It's RUINED! All that work, FIVE years down the drain, who was it! I'll find them and when I do....;¡Está ARRUINADO! Todo ese trabajo, CINCO años por el desagüe, ¡quién fue! Los encontraré y cuando lo haga....
5.3 Talking to Snowflake again;5.3 Hablando con Snowflake otra vez
I reckon those stepping stones will let My Arm enter the cave far enough for the trolls to see him! I'd better clear that obstruction so he can get in.;¡Creo que esos escalones permitirán que Mi brazo entre en la cueva lo suficiente como para que los trolls lo vean! Será mejor que despeje esa obstrucción para que pueda entrar.
As the war drew to a close, they were called to one final battle. The enemy knew they were losing, and they fought more ferociously than ever before.;Cuando la guerra llegó a su fin, fueron llamados a una batalla final. El enemigo sabía que estaba perdiendo y luchó con más ferocidad que nunca.
It is quite clearly a lift. Any fool can see that it's used to transport rock to the surface.;Es claramente un ascensor. Any fool can see that it's used to transport rock to the surface.
What are the requirements to get in the Wizards' Guild?;¿Cuáles son los requisitos para entrar en el Gremio de Magos?
You said you were a slayer master. What's that?;Dijiste que eras un maestro asesino. ¿Qué es eso?
How did you find me?;¿Cómo me encontraste?
If Horace was the last general store owner you talked to;Si Horace fue el último dueño de una tienda general con el que habló
You know what? I like you.;¿Sabes que? Me gustas.
What do you care? He's seeing someone else!;¿Qué te importa? ¡Está saliendo con otra persona!
Uh... Isn't Drezel that dude upstairs? Oh, wait, Roald's the king of Misthalin right?;Uh... ¿No es Drezel ese tipo de arriba? Oh, espera, Roald es el rey de Misthalin, ¿verdad?
Phew! Here is what you need.;¡Uf! Esto es lo que necesitas.
Now that Amascut is running with her tail between her legs, perhaps we can remind people of that.;Ahora que Amascut corre con el rabo entre las piernas, tal vez podamos recordárselo a la gente.
That is the job of a spy, Maisa. I remember that, but it seems you do not.;Ese es el trabajo de un espía, Maisa. Lo recuerdo, pero parece que tú no.
I know of no fortress, I know of no reason why anyone would ever bother doing anything out here in the desert.;No conozco ninguna fortaleza, no conozco ninguna razón por la que alguien se molestaría en hacer algo aquí en el desierto.
At the top of the temple. We've fallen through to the very bottom, so you'll have to climb up to the next floor.;En lo alto del templo. Hemos caído hasta el fondo, por lo que tendrás que subir al siguiente piso.
Oh dear. Oh well, I'm sure you'll learn one day.;Oh querido. Bueno, estoy seguro de que aprenderás algún día.
I will, thanks.;Lo haré, gracias.
The library has been reverted to crystal. That which is impossible out here, may well be normal in an environment like that. You should be cautious.;La biblioteca ha sido revertida a cristal. Lo que aquí es imposible, bien puede ser normal en un ambiente como ese. Deberías tener cuidado.
Do you want to trade the diary yet? I'd like to pass the information on to the scientific community in Varrock.;¿Quieres cambiar el diario todavía? I'd like to pass the information on to the scientific community in Varrock.
It seems that point has now arrived. I will depart for Xeric's Lookout shortly.;Parece que ese punto ya ha llegado. Partiré hacia el Mirador de Xeric en breve.
While you've been running around chasing dead princesses and mad mages, you've forgotten what started all of this. You summoned a demon in my home!;Mientras has estado corriendo persiguiendo princesas muertas y magos locos, has olvidado cómo empezó todo esto. ¡Convocaste a un demonio en mi casa!
Jhallan was here? Great. Hazeel!;¿Jhallan estuvo aquí? Excelente. ¡Avellana!
Vanescula arrives at the Icyene Graveyard.;Vanescula llega al Cementerio Icyene.
A victim dies and a murderer is punished. That is balance.;Una víctima muere y un asesino es castigado. Eso es equilibrio.
) Dialogue 79;) Diálogo 79
2 Herbert and the Dark Mage;2 Herbert y el mago oscuro
It seems so. A short while ago I felt the power of the Dark Altar return to normal levels. I was safely able to stop my ritual and let the altar work on its own again.;It seems so. Hace poco sentí que el poder del Altar Oscuro volvía a niveles normales. Pude detener mi ritual de manera segura y dejar que el altar funcionara por sí solo nuevamente.
How am I supposed to know? A lot of what I know is most probably wrong but some of it seems right to me. Excuse me but I must get back to my studies.;¿Cómo se supone que voy a saberlo? Mucho de lo que sé probablemente esté mal, pero parte me parece correcto. Disculpe pero debo volver a mis estudios.
This must be the crevice that Duffy mentioned. I'll need a rope to get in.;Esta debe ser la grieta que mencionó Duffy. Necesitaré una cuerda para entrar.
Excellent!You wish me to make you one now then, what?;¡Excelente! Quieres que te haga uno ahora entonces, ¿qué?
It depends on whether you like kebabs or not.;Depende de si te gustan los kebabs o no.
2.1 After talking to Lalli about golden wool;2.1 Después de hablar con Lalli sobre la lana dorada.
Pass through the barrier and defeat the guardian. That should restore Bob's lost memories.;Atraviesa la barrera y derrota al guardián. Eso debería restaurar los recuerdos perdidos de Bob.
2.6 Attempting to enter the lighthouse before repairing the bridge;2.6 Intentar entrar al faro antes de reparar el puente.
I'm sorry, Zanik.;Lo siento, Zanik.
I'm helping with the dig. I'm an expert on Third Age architecture.;Estoy ayudando con la excavación. Soy un experto en arquitectura de la Tercera Edad.
I guess you could do a bit of shopping. We got fresh fish at the docks, and some armour and weapons at Skulgrimen's place.;Supongo que podrías hacer algunas compras. Conseguimos pescado fresco en los muelles y algunas armaduras y armas en casa de Skulgrimen.
Oh it's you, my monster slayer! How goes the quest?;¡Oh, eres tú, mi cazador de monstruos! ¿Cómo va la búsqueda?
You must have trained a lot for this work.;Debes haber entrenado mucho para este trabajo.
Just stop. Thanks for the poison and good day to you.;Sólo detente. Thanks for the poison and good day to you.
You give the strange spider eggs to the Mysterious Stranger.;Le das los extraños huevos de araña al misterioso extraño.
We don't know what Vargas might be planning next!;¡No sabemos qué podría estar planeando Vargas a continuación!
No! Wait!;¡No! ¡Esperar!
So, tell me about your research.;Entonces, cuéntame sobre tu investigación.
... It took some time, but I finally got all four beads back, and Mizgog gave me my reward.;... Me tomó algo de tiempo, pero finalmente recuperé las cuatro cuentas y Mizgog me dio mi recompensa.
Oh this is awful. Please don't tell Lord Hosidius. He'll fire me if he finds out.;Oh, esto es horrible. Por favor, no se lo digas a Lord Hosidius. Me despedirá si se entera.
Galvek is awakened off-camera, and attacks Dallas, killing him instantly.;Galvek se despierta fuera de cámara y ataca a Dallas, matándolo instantáneamente.
... and that's how I got the archaeologists to Fossil Island!;... ¡y así fue como llevé a los arqueólogos a Fossil Island!
Verzik, you know I wouldn't...;Verzik, sabes que yo no...
What you want?;¿Lo que quieras?
10.3 Fire at will!;10.3 ¡Fuego a voluntad!
I hear we have a hero in our midst. You have faced one of the greatest threats this world has ever seen and come out victorious.;He oído que tenemos un héroe entre nosotros. You have faced one of the greatest threats this world has ever seen and come out victorious.
Me;A mí
Okieday, My Arm know how to find it. It on coast near smelly fur-wearing human town you call Rellekka. See you in a bit.;Bueno, My Arm sabe cómo encontrarlo. It on coast near smelly fur-wearing human town you call Rellekka. Nos vemos en un rato.
No, no you tricked me! This isn't fair, ask me another...;¡No, no, me engañaste! This isn't fair, ask me another...
4.1.1 Talking to Garkor again;4.1.1 Hablando con Garkor de nuevo
Are all the leaders here as well?;¿Están todos los líderes aquí también?
If the player has a rope in their inventory;Si el jugador tiene una cuerda en su inventario.
I've come to ask your assistance in stopping a plague.;He venido a pediros ayuda para detener una plaga.
Why, what's the matter?;¿Por qué? ¿Cuál es el problema?
1.1 Talking to King Narnode;1.1 Hablando con el rey Narnode
Displays...;Muestra...
The Scar? But I thought this was meant to be a teleportation matrix.;¿La cicatriz? But I thought this was meant to be a teleportation matrix.
Don't jump to conclusions, I didn't do it for you.;No saques conclusiones precipitadas, no lo hice por ti.
I will be on my way now.;Estaré en camino ahora.
2.10.1 Using poison on the sheep;2.10.1 Usar veneno en las ovejas
Safalaan.;Safalaan.
...Most people don't know when to stop sharing. I guess you have a point though.;...La mayoría de la gente no sabe cuándo dejar de compartir. Supongo que tienes razón.
I am Assistant Lori. I've been assigned to the stronghold by Auguste.;Soy la asistente Lori. Auguste me asignó a la fortaleza.
Not everyday you see a waterfall in a cave.;No todos los días se ve una cascada en una cueva.
Two citizens approach the player and Maisa.;Dos ciudadanos se acercan al jugador y a Maisa.
We're ready to go when you are, [player name].;Estamos listos para partir cuando tú lo estés, [nombre del jugador].
So tell me... Did you ever hear of something called the Diamonds of Azzanadra?;Entonces dime... ¿Alguna vez has oído hablar de algo llamado los Diamantes de Azzanadra?
Oh no...;Oh, no...
Unfortunately so. Most gods have long since left this world. However, the Devourer was able to find a way to remain.;Lamentablemente es así. Most gods have long since left this world. However, the Devourer was able to find a way to remain.
5.8.3 Talking to Arsen after Ithoi admits he poisoned the crew;5.8.3 
So... No killing stuff for you, or anything fun like that...?;Entonces... ¿No hay cosas de matar para ti, ni nada divertido por el estilo...?
Sounds like a plan. Where does this meeting take place?;Suena como un plan. ¿Dónde se lleva a cabo esta reunión?
Is that it?;¿Es eso todo?
Don't worry, I'll find them soon enough.;No te preocupes, los encontraré pronto.
Why in the heck would you choose My Arm?;¿Por qué diablos elegirías My Arm?
Will do, see you later.;Lo haré, nos vemos luego.
Magenta Crystal;cristal magenta
Well actually I didn't come here for you. I'm looking for Duke Sucellus.;Bueno, en realidad no vine aquí por ti. Estoy buscando al duque Sucellus.
We haven't gone in yet.;Aún no hemos entrado.
* cough *;* tos *
1.1.1 Talking to Abigale again;1.1.1 Hablando con Abigale otra vez
... Eadgar's ruse was absurd, but it worked! [sic] The trolls ate a fake human, and I got the herb for the druids' ritual.;... ¡La artimaña de Eadgar fue absurda, pero funcionó! [sic] The trolls ate a fake human, and I got the herb for the druids' ritual.
 ... but Lord Drakan was too strong, and we were unable to defeat him. The Myreque were defeated and Safalaan was taken!;... pero Lord Drakan era demasiado fuerte y no pudimos derrotarlo. ¡Los Myreque fueron derrotados y Safalaan fue tomada!
Return to me once you are done. Oh, and don't forget the amulet!;Vuelve conmigo una vez que hayas terminado. ¡Ah, y no te olvides del amuleto!
The coast is clear, nobody's home.;No hay moros en la costa, no hay nadie en casa.
3.16 Talking to Kelvin after killing the ogre;3.16 Hablando con Kelvin después de matar al ogro.
5.4 Kill Two Birds With One Stone;5.4 Matar dos liebres al tiempo
In a cave beneath Lumbridge.;En una cueva debajo de Lumbridge.
No no, they losing so they run away, and Big High War-God punish them for running away.;No, no, pierden y huyen, y el Gran Dios de la Guerra los castiga por huir.
You should try swordfighting instead.;Deberías intentar luchar con espadas en su lugar.
Great nations? Don't make me laugh. Still, peace sounds like a nice idea. He will, of course, have to recognise Etceteria officially as a sovereign nation.;Great nations? No me hagas reír. Aun así, la paz parece una buena idea. He will, of course, have to recognise Etceteria officially as a sovereign nation.
Cauldron;Caldera
I've talked to the Witch and now I've given her some iron bars.;He hablado con la Bruja y ahora le he regalado unas barras de hierro.
Are you ready to go to the iceberg?;¿Estás listo para ir al iceberg?
(Non-quest dialogue) I am one of the palace guards.;(Diálogo sin misión) Soy uno de los guardias del palacio.
Some thread seems to have been caught on a loose nail on the window.;Algún hilo parece haberse enganchado en un clavo suelto de la ventana.
There seems to be some sort of recepticle on the door. Perhaps it needs a key?;There seems to be some sort of recepticle on the door. ¿Quizás necesita una llave?
Oh, my bad!;¡Ay, qué mal!
Yes..;Sí..
Well no, I was just being greedy and wanted another batch for no good reason.;Bueno, no, solo estaba siendo codicioso y quería otro lote sin ninguna buena razón.
[Fremennik name], I'm glad you've returned! This letter you have found is very worrying and requires our utmost attention.;[Nombre de Fremennik], ¡me alegro de que hayas regresado! This letter you have found is very worrying and requires our utmost attention.
No, this is a very specific worm that is only found in one place...;No, este es un gusano muy específico que sólo se encuentra en un lugar...
Well I know for sure that the desert climate wouldn't suit them. I have mine picked for me in the woods south of Varrock.;Bueno, estoy seguro de que el clima desértico no les convendría. El mío lo recogí en el bosque al sur de Varrock.
Interesting! I'll be on the lookout for that.;¡Interesante! Estaré atento a eso.
I will. But there are a few things I need to prepare first.;Lo haré. But there are a few things I need to prepare first.
Why are you making this weird?;¿Por qué haces esto raro?
Fool! Be more careful with it this time.;¡Tonto! Ten más cuidado con eso esta vez.
And I suppose you need me to do you a favour?;¿Y supongo que necesitas que te haga un favor?
Excuse me...oh, wait, I thought you were someone else.;Disculpe... oh, espera, pensé que eras otra persona.
It's...a fake beard?;Es...¿una barba postiza?
8.3 Taking a new barrel from the gun locker;8.3 Sacando un cañón nuevo del armario de armas
Do you have the magical abilities to maintain a huge whirlwind of smoke that's strong enough to prevent a large aquatic lifeform from passing through?;¿Tienes las habilidades mágicas para mantener un enorme torbellino de humo que sea lo suficientemente fuerte como para evitar el paso de una gran forma de vida acuática?
Why is everyone so hostile?;¿Por qué todos son tan hostiles?
Ysgawyn attempts to stop them, but Essylt kills him in one hit.;Ysgawyn intenta detenerlos, pero Essylt lo mata de un solo golpe.
Oh - er - good. Well, Herman must be inside the Colony now, so we should probably go in.;Oh... eh... bien. Well, Herman must be inside the Colony now, so we should probably go in.
It's an old steam generator. There's some fuel already in it but it needs cranking up to start it. However, the crank is missing.;Es un viejo generador de vapor. Ya tiene algo de combustible, pero es necesario ponerlo en marcha para arrancarlo. Sin embargo, falta la manivela.
Where is this mage?;¿Dónde está este mago?
Marley;Marley
Yes. Let's get in and start observing. You should note down anything interesting the penguins do. I'll include it in my, uh, research.;Sí. Entremos y comencemos a observar. You should note down anything interesting the penguins do. Lo incluiré en mi investigación.
I've lost those twigs you gave me.;He perdido esas ramitas que me diste.
From Sedridor? But... surely, he can't have? Please, let me have it. It must be extremely important for him to have sent a stranger.;¿De Sedridor? But... surely, he can't have? Por favor, déjamelo. Debe ser extremadamente importante para él haber enviado a un extraño.
If the player has the Unsealed letter;Si el jugador tiene la carta abierta
Yous creature dun da fing yet? Da zogries going in da ground?;¿Ya eres una criatura dun da fing? ¿Los zogries van al suelo?
The council sent me to check your pipes.;El ayuntamiento me envió a revisar tus tuberías.
But aren't we meant to help people?;¿Pero no estamos destinados a ayudar a la gente?
A vyrewatch lands and approaches the player and Safalaan.;Un vyrewatch aterriza y se acerca al jugador y a Safalaan.
your help.;tu ayuda.
Maybe the tree was your true form and this is just your disguise.;Quizás el árbol era tu verdadera forma y este es sólo tu disfraz.
If the player has all the requirements for Underground Pass;Si el jugador tiene todos los requisitos para el Pase Subterráneo
I have a medallion that I think one of them should be holding.;Tengo un medallón que creo que uno de ellos debería sostener.
Whilst we were unloading him from the cart he managed to escape his cage. What's more he gave the driver a nasty nip on the way out too.;Mientras lo bajábamos del carro logró escapar de su jaula. Además, al salir le dio un mordisco desagradable al conductor.
Well done!;¡Bien hecho!
Ok, perhaps you'd like to be on your way now?;Ok, ¿quizás te gustaría seguir tu camino ahora?
) Dialogue 12;) Diálogo 12
Good idea. I will remain here.;Buena idea. Me quedaré aquí.
I'm right here, my lady. I was just finishing my notes.;Estoy aquí, mi señora. Estaba terminando mis notas.
If the player does not have the requirements to start the quest;Si el jugador no tiene los requisitos para iniciar la misión
There is an empire of darkness where hope flickers and dies.;Hay un imperio de oscuridad donde la esperanza parpadea y muere.
Have you managed to find those map pieces yet?;¿Ya lograste encontrar esas piezas del mapa?
The powers of an icyene, yes.;Los poderes de un helado, sí.
Lowerniel Drakan appears in front of the castle doors.;Lowerniel Drakan aparece frente a las puertas del castillo.
(Non-quest dialogue) I'm good.;(Diálogo sin misión) Estoy bien.
If the player only has the burnt meat;Si el jugador solo tiene la carne quemada
How come?;¿Cómo?
Oh! I really hope he didn't see me looking at him through my crystal ball!;¡Oh! I really hope he didn't see me looking at him through my crystal ball!
My thanks for the assistance adventurer.;Mi agradecimiento por la asistencia aventurero.
That is a shame Bwana. We really do need to act against Rashiliyia soon if we are ever to stand a chance of defeating her.;Es una pena, Bwana. We really do need to act against Rashiliyia soon if we are ever to stand a chance of defeating her.
Dealing with all the little troubles that come up from time to time, Thane [Fremennik name].;Lidiando con todos los pequeños problemas que surgen de vez en cuando, Thane [nombre de Fremennik].
If the player does not have coal;Si el jugador no tiene carbón
Potion note;nota de poción
2.11 Open door to the south-east;2.11 Puerta abierta al sureste
The king hands you the bark sample and the translation book.;El rey te entrega la muestra de la corteza y el libro de traducción.
... where Captain Tock thanked me profusely for solving the mysterious 'curse' and killing the traitor.;... donde el Capitán Tock me agradeció efusivamente por resolver la misteriosa 'maldición' y matar al traidor.
If the player has not completed Big Chompy Bird Hunting;Si el jugador no ha completado Big Chompy Bird Hunting
3.24 Talking to Prince Brand after he takes the ring;3.24 
2 Using items on him;2 Usando elementos sobre él
Veliaf Hurtz.;Veliaf Hurtz.
They're the only ones who control the actual sailing of the ship.;Son los únicos que controlan la navegación real del barco.
Excellent, it can feel! It's self-aware. This is really a great day.;¡Excelente, se puede sentir! Es consciente de sí mismo. Este es realmente un gran día.
But I don't have 3000 coins on me?;¿Pero no tengo 3000 monedas encima?
Let's do this.;Hagamos esto.
It sounds like the vampyres found multiple uses for the hespori. Not only did they play a part in the creation of the Maiden of Sugadinti, but they were also potentially used to make a new nylocas.;Parece que los vampiros encontraron múltiples usos para los hespori. No sólo desempeñaron un papel en la creación de la Doncella de Sugadinti, sino que también se utilizaron potencialmente para hacer nuevas nylocas.
If the player chose any other options;Si el jugador eligió otras opciones
4 Getting a Tenti pineapple;4 Conseguir una piña Tenti
Mmm, a very good answer, [Sir/Madam].;Mmm, muy buena respuesta, [señor/señora].
Not particularly. We camels are known for our durability in harsh environments. I think you should be more concerned about yourself. You humans seem so much more fragile than many other species.;No particularmente. We camels are known for our durability in harsh environments. I think you should be more concerned about yourself. You humans seem so much more fragile than many other species.
Alright. What do you want in return?;Está bien. ¿Qué quieres a cambio?
Welcome to the museum of Varrock.;Bienvenidos al museo de Varrock.
Nonsense! Only a fool would say no to such a lucrative partnership, and you're clearly no fool.;¡Disparates! Only a fool would say no to such a lucrative partnership, and you're clearly no fool.
He's right. This is the only option.;Tiene razón. Ésta es la única opción.
3.22 Trying to exit the arena during the scorpion fight;3.22 
Yeesshh! Oooh, maybe I sshould relax for a while.;¡Sí! Oooh, tal vez debería relajarme un rato.
You must fix the lighthouse before any ships crash!;¡Debes arreglar el faro antes de que cualquier barco se estrelle!
But of course! It was an unusual dish, an unusual dish indeed! First you blend together, in a pot, some milk and some cream. Then add cornflour to the mixture.;¡Pero claro! Era un plato inusual, ¡un plato realmente inusual! First you blend together, in a pot, some milk and some cream. Luego agregue harina de maíz a la mezcla.
Shiver me timbers!;¡Tiemblen mis maderas!
What was that? Is there a problem?;¿Qué fue eso? ¿Hay algún problema?
Juliet, Juliet, wherefore art thou Juliet? Have you seen my Juliet?;Juliet, Juliet, wherefore art thou Juliet? ¿Has visto a mi Julieta?
That's right... he wanted me to find some cultists that stole his armour.;Así es... quería que encontrara algunos cultistas que robaron su armadura.
You set fire to the food store.;Prendiste fuego a la tienda de alimentos.
I can only take you to a seal which has already been broken.;Sólo puedo llevarte a un sello que ya ha sido roto.
I'm sorry to disappoint you.;Lamento decepcionarte.
So that's why you turned to Lord Iorwerth? To find out the truth?;¿Por eso recurriste a Lord Iorwerth? ¿Para descubrir la verdad?
3.10 Talking to Louisa;3.10 hablando con luisa
You show the weather report to Arhein.;Le muestras el parte meteorológico a Arhein.
If the player has delivered Juliet's message to Romeo;Si el jugador ha entregado el mensaje de Julieta a Romeo
Time to end it.;Es hora de terminarlo.
... but I was able to stab the killer with her own knife!;... ¡pero pude apuñalar a la asesina con su propio cuchillo!
I think I've found everything I need for this investigation. I should let Freygerd know.;I think I've found everything I need for this investigation. Debería hacérselo saber a Freygerd.
5.4 Talking to Sandy with Sandy's rota in the inventory;5.4 
Hey. Do you know anything about this?;Ey. ¿Sabes algo sobre esto?
Can I succeed?;¿Puedo tener éxito?
If the player has not brought all the ingredients;Si el jugador no ha traído todos los ingredientes
5.3.1 Talking to Prescott again;5.3.1 Hablando con Prescott de nuevo
There is a grill blocking your way.;Hay una parrilla bloqueando tu camino.
Fair enough. So what is this issue?;Me parece bien. Entonces, ¿cuál es este problema?
Father Lawrence;Padre Lorenzo
There are others who dwell in the Shadow Realm. I would prefer they be kept unaware of our presence in the north.;Hay otros que habitan en el Reino de las Sombras. I would prefer they be kept unaware of our presence in the north.
) Dialogue 147;) Diálogo 147
If the player has 10 coins and inventory space;Si el jugador tiene 10 monedas y espacio en el inventario.
If the player has the scroll in their inventory;Si el jugador tiene el pergamino en su inventario
You should do your own dirty work.;Deberías hacer tu propio trabajo sucio.
The cutscene changes to show him killing the Shaikahan;La escena cambia para mostrarlo matando al Shaikahan.
Nope, I've not done that.;No, no he hecho eso.
I've lost my head!;¡He perdido la cabeza!
Forget it!;¡Olvídalo!
It's some kind of highly magically susceptible rock...;Es una especie de roca muy susceptible a la magia...
Well I'm sick of it!;Bueno, ¡estoy harto de eso!
If you think I'm coming quietly, you've got another thing coming!;Si crees que voy a venir silenciosamente, ¡te espera otra cosa!
Then you have what you need.;Entonces tienes lo que necesitas.
Do you know anything about King Alvis's clothes?;¿Sabes algo sobre la ropa del rey Alvis?
As long as you are aware of how powerful they are, and that I can trust you won't lost it.;Mientras seas consciente de lo poderosos que son y de que pueda confiar, no perderás el control.
Safalaan...;Safalaan...
6.2.3 Taxing the eastern Baker;6.2.3 Gravar al panadero del este
He says he's very sorry...;Dice que lo siente mucho...
I have defeated your champion, now get out of town.;He derrotado a tu campeón, ahora sal de la ciudad.
Hey... The symbol of the 'Dorgeshuun' tribe looks just like the symbol on the brooch I found.;Oye... El símbolo de la tribu 'Dorgeshuun' se parece al símbolo del broche que encontré.
You built the machine! It still needs calibrating, though.;¡Tú construiste la máquina! Sin embargo, todavía necesita calibrarse.
It's complete!;¡Está completo!
I would like to have a look at your selection of blackjacks.;Me gustaría echar un vistazo a su selección de blackjacks.
However, according to the Council, the King's daughter went mad. Such a wonderful convenience for them of course. With her out of the picture, the Council became permanent.;However, according to the Council, the King's daughter went mad. Una comodidad maravillosa para ellos, por supuesto. With her out of the picture, the Council became permanent.
Huh... Well, who'd have thought...;Eh... Bueno, ¿quién hubiera pensado...?
They sold us many rune-stones, as well as a few good luck charms and talismans and such to help us on our voyage.;Nos vendieron muchas piedras rúnicas, así como algunos amuletos de buena suerte, talismanes y cosas así para ayudarnos en nuestro viaje.
Psst... Hey... The dog!;Psst... Oye... ¡El perro!
Well, on my way over to the hopper some big boy stole the bucket and ran away...;Bueno, en mi camino hacia la tolva, un chico grande robó el cubo y se escapó...
Sorry, it's needed though. The first payment is due soon, make sure you're ready.;Lo siento, pero es necesario. The first payment is due soon, make sure you're ready.
(If A Kingdom Divided is completed;(Si se completa Un Reino Dividido
9.1 Attempting to pour the truth serum inside Sandy's Coffee Mug;9.1 
He's well-liked by his people, and he does genuinely seem to care for them. The world might be a better place if more leaders were like him.;Es muy querido por su gente y parece preocuparse genuinamente por ellos. El mundo podría ser un lugar mejor si más líderes fueran como él.
How odd. We should see if we can find anything else.;Qué extraño. We should see if we can find anything else.
There's been a cave-in down in the mine. One of the trolls apparently saw a strange shadow near it.;Ha habido un derrumbe en la mina. Al parecer, uno de los trolls vio una extraña sombra cerca.
You attach a rope to the crevice.;Atas una cuerda a la grieta.
Arrg;Arrg
Could you combine them?;¿Podrías combinarlos?
What? I have to get more bait if there's none there? Does this Chompy Bird even exist I wonder?;¿Qué? ¿Tengo que conseguir más cebo si no hay ninguno? ¿Existe siquiera este Chompy Bird, me pregunto?
Each of these blocks should be around... well, let's say thirty two kilograms for the first one.;Cada uno de estos bloques debería pesar alrededor... bueno, digamos treinta y dos kilogramos para el primero.
You're forgetting I can read you[sic] mind. I simply looked to see what you knew you were carrying, and analysed the average amount a person can carry and extrapolated...;Estás olvidando que puedo leer tu mente. I simply looked to see what you knew you were carrying, and analysed the average amount a person can carry and extrapolated...
3.4 Using the crystal chime on the spirit tree;3.4 
1.1 The builders on strike;1.1 Los constructores en huelga
I'm still working on it.;Todavía estoy trabajando en ello.
Sounds like you need a blessed axe. No one really makes them, though, these days.;Parece que necesitas un hacha bendita. Sin embargo, hoy en día nadie los hace.
Thank Guthix for your arrival! The first task is to find out what's killing the tree.;¡Gracias a Guthix por tu llegada! The first task is to find out what's killing the tree.
Well...sure if you're not full of surprises then...I guess I'll have to either hire more men to try and kill you or forget Tassie's loan.;Bueno... claro, si no estás lleno de sorpresas entonces... Supongo que tendré que contratar más hombres para intentar matarte u olvidarme del préstamo de Tassie.
Ask what you wanted.;Pregunta lo que quisieras.
3.3 Talking to Ulsquire before giving Razmire 5 shade remains;3.3 
Yous stupid creatures....luckily Grish has 'nother one..;Sois criaturas estúpidas... afortunadamente Grish tiene otra...
Give it time.;Dale tiempo.
And you have something to prove this?;¿Y tienes algo que lo demuestre?
3.1.1 Talking to Longramble again;3.1.1 Hablando con Longramble otra vez
You show the weapon piece to Andros Mai.;Le muestras la pieza del arma a Andros Mai.
*Baby Yaga whispers in your ear*;*Baby Yaga te susurra al oído*
Doctor.;Doctor.
Quest transcriptOlaf's QuestIncomplete transcripts;Transcripción de la misiónOlaf's QuestTranscripciones incompletas
YES YOU DID!!!!! Without that 'dog', there's nothing to stop someone from entering the mausoleum to sabotage the blessings on the river. Thanks to you, all of Misthalin is now at risk!;SÍ LO HICISTE!!!!! Without that 'dog', there's nothing to stop someone from entering the mausoleum to sabotage the blessings on the river. ¡Gracias a ti, todo Misthalin ahora está en riesgo!
I want ye to go put yer Blindweed in the intake hopper, and to be sharp about it!;¡Quiero que vayas a poner tu Blindweed en la tolva de entrada y que seas cuidadoso!
'...I found a way to share my essence with the elves, a piece of my being for each one of them.';'...Encontré una manera de compartir mi esencia con los elfos, un pedazo de mi ser para cada uno de ellos.'
Very well then. Come back when you're ready, but hurry! You don't want to miss the meeting.;Muy bien entonces. Vuelve cuando estés listo, ¡pero date prisa! No querrás perderte la reunión.
I don't know. I just wanted this house...;No sé. Sólo quería esta casa...
After two out of three correct moves;Después de dos de tres movimientos correctos
2.4 Crossing the fence before talking to Boulder;2.4 Cruzar la valla antes de hablar con Boulder
You win, I will call off the attack.;Si ganas, cancelaré el ataque.
If the player did see Leo;Si el jugador vio a Leo
I'm sorry, I don't have any clue what you...;Lo siento, no tengo ni idea de lo que...
Hey! What are you doing out there?;¡Ey! ¿Qué estás haciendo ahí fuera?
... so Nickolaus taught me how to catch a new ferret for the zoo.;... entonces Nickolaus me enseñó cómo atrapar un hurón nuevo para el zoológico.
Temple of Ikov;Templo de Ikov
Giant carp;carpa gigante
I agree! I hope whichever evildoer is responsible gets the full weight of the law brought upon them!;¡Estoy de acuerdo! I hope whichever evildoer is responsible gets the full weight of the law brought upon them!
If the player doesn't have 100 coins;Si el jugador no tiene 100 monedas
Perhaps.;Tal vez.
The Consortium Meeting at Keldagrim Palace begins.;Comienza la reunión del consorcio en el Palacio Keldagrim.
You don't understand. This is an online game!;No lo entiendes. ¡Este es un juego en línea!
Wooden fingers?;¿Dedos de madera?
Yes, yes, of course. Well, I'd be glad to hear of her being safe but perhaps you should heed the warning.;Sí, sí, por supuesto. Well, I'd be glad to hear of her being safe but perhaps you should heed the warning.
I'd rather not talk about it. We have work to focus on. There'll be plenty of time to contemplate later.;Preferiría no hablar de ello. We have work to focus on. There'll be plenty of time to contemplate later.
Before that happened, I followed some clues in the journal. They eventually led me to the discovery that King Shayzien VII may have been responsible for the creation of the lizardmen.;Antes de que eso sucediera, seguí algunas pistas en el diario. Finalmente me llevaron al descubrimiento de que el rey Shayzien VII pudo haber sido el responsable de la creación de los hombres lagarto.
I'll find the secret way for myself.;Encontraré el camino secreto por mí mismo.
I think it was, thanks!;Creo que sí, ¡gracias!
I've been sent to assist you with the ritual to purify the Varrockian stone circle.;Me han enviado para ayudarte con el ritual para purificar el círculo de piedra Varrockiano.
) Here's a small 2 kg block.;) Aquí tienes un pequeño bloque de 2 kg.
Cornelius;cornelio
6.2 Searching an empty chest;6.2 Buscando un cofre vacío
Yes, he's a chicken.;Sí, es un pollo.
What do you want? I'm busy!;¿Qué deseas? ¡Estoy ocupado!
Yes, a JUNIOR navigator! I've never navigated open waters like this!;¡Sí, un navegante JUNIOR! I've never navigated open waters like this!
2.4 Fighting Melzar the Mad;2.4 Luchando contra Melzar el Loco
Some refugees managed to escape in fishing boats. They landed on the coast, north of Rimmington, and set up camp but the dragon followed them and burned the camp to the ground.;Algunos refugiados lograron escapar en barcos pesqueros. Desembarcaron en la costa, al norte de Rimmington, y acamparon, pero el dragón los siguió y quemó el campamento hasta los cimientos.
The Boneguard attacks the player once.;El Boneguard ataca al jugador una vez.
Not just yet.;Todavía no.
Please bring me one, then.;Entonces, tráeme uno.
The whole hat, apron, stripey trousers ensemble - it works. It makes you look like a real cook.;El conjunto completo de sombrero, delantal y pantalones a rayas... funciona. It makes you look like a real cook.
There's three that I know of, which should be enough for what we need. See those tunnels over there? There's one down each of them.;Hay tres que yo sepa, que deberían ser suficientes para lo que necesitamos. See those tunnels over there? There's one down each of them.
(If the dialogue has gone through another option already;(Si el diálogo ya ha pasado por otra opción
I don't think this is something I can help with at the moment.;No creo que esto sea algo en lo que pueda ayudar en este momento.
As ready as we'll ever be. Let's do this.;Tan preparados como siempre lo estaremos. Hagamos esto.
Thank t'gods! I tho' I was bein invaded by undead 'ands from t'sand when I found this'un! Take i' to tha mage guild and ring tha' bell to talk ta someone.;¡Gracias a los dioses! I tho' I was bein invaded by undead 'ands from t'sand when I found this'un! Take i' to tha mage guild and ring tha' bell to talk ta someone.
Hmph. Come back when you have 5,000 coins.;Hmph. Vuelve cuando tengas 5.000 monedas.
You show the fang to the bank camel.;Le muestras el colmillo al camello del banco.
So, what? Kill Yama?;¿Así que lo que? ¿Matar a Yama?
Oi, mate, 'u innerested i' sum 'wares?;Oye, amigo, ¿te interesa saber algo?
Where can I find them again?;¿Dónde puedo encontrarlos nuevamente?
Spot on.;Acertado.
3.5 Talking to Prince Ali;3.5 Hablando con el Príncipe Ali
1.5 Use any unrelated item on Trufitus;1.5 
12.5 Searching the Mayor's Bed;12.5 Buscando en la cama del alcalde
6.1 Talking to Queen Sigrid;6.1 Hablando con la reina Sigrid
Have you handed him an enhanced amulet?;¿Le has entregado un amuleto mejorado?
For trade, and for fostering goodwill between races! I am sure that it will benefit both our races.;¡Por el comercio y por fomentar la buena voluntad entre razas! Estoy seguro de que beneficiará a ambas razas.
6.23.1 Searching a crate with the key;6.23.1 Buscando una caja con la llave
3.10 Returning to Hazeel;3.10 Regresando a Hazeel
Yes... Prifddinas may have been reverted to seed, but it does still exist.;Sí... Es posible que Prifddinas se haya convertido en semilla, pero todavía existe.
Oh... Hello. Good work finding Lord Crwys and Lady Hefin. I never thought I'd see the other elders again, maybe we'll have a chance with them alongside us.;Oh... Hola. Buen trabajo encontrando a Lord Crwys y Lady Hefin. Nunca pensé que volvería a ver a los otros mayores, tal vez tengamos una oportunidad con ellos junto a nosotros.
[company name] Secretary;[nombre de la empresa] Secretario
You're unable to push the stake far enough in!;¡No puedes empujar la estaca lo suficiente!
So that was... interesting. A hypnotising goddess wasn't quite what I expected.;Así que eso fue... interesante. Una diosa hipnotizante no era exactamente lo que esperaba.
Well what are you waiting for? Go and give it to the statue! That twenty percent split won't earn itself.;Bueno, ¿a qué estás esperando? ¡Ve y dáselo a la estatua! Esa división del veinte por ciento no se ganará por sí sola.
I have your piece of the crest!;¡Tengo tu pedazo de la cresta!
Well, if you must know, I'm working all the hours that Saradomin sends, I have to in order to make enough money to pay that loan shark Hammerspike!;Bueno, si quieres saberlo, estoy trabajando todas las horas que envía Saradomin, ¡tengo que hacerlo para ganar suficiente dinero para pagarle a ese usurero Hammerspike!
9.3 Searching the well;9.3 buscando el pozo
But where? Did he teleport?;¿Pero dónde? ¿Se teletransportó?
3.7.3.1 Talking to Tamara again;3.7.3.1 Hablando con Tamara otra vez
Then why would I want it? Keep moving, I have to hand all these flyers out before I get paid.;Entonces ¿para qué lo querría? Keep moving, I have to hand all these flyers out before I get paid.
If this is the first time speaking to Al again;Si esta es la primera vez que vuelvo a hablar con Al.
Well good luck to you in whatever venture you do decide to go ahead with.;Bueno, buena suerte en cualquier proyecto que decidas emprender.
Woad leaves are fairly rare. My other customers tell me there's a gardener in Falador who grows them.;Las hojas de glasto son bastante raras. Mis otros clientes me dicen que hay un jardinero en Falador que los cultiva.
So you only care because my words cut close to the bone? If you truly want to prove me wrong, then it's your outlook that should change.;¿Entonces sólo te importa porque mis palabras cortan hasta el hueso? Si realmente quieres demostrar que estoy equivocado, entonces es tu perspectiva la que debería cambiar.
Oh yeah... Never mind then.;Oh, sí... No importa entonces.
Looks like they haven't been back to port to get that cannon fixed, which is lucky.;Parece que no han regresado a puerto para arreglar ese cañón, lo cual es una suerte.
A cutscene begins, the screen shaking. The ceiling begins to crumble as debris falls onto the floor.;Comienza una escena y la pantalla tiembla. El techo comienza a desmoronarse mientras los escombros caen al suelo.
Nothing thanks! I just saw you here and thought I'd say hello!;¡Nada gracias! ¡Acabo de verte aquí y pensé en saludarte!
You're not the only one. I think we all need time to process this.;No eres el único. Creo que todos necesitamos tiempo para procesar esto.
I don't know why YOU bother.;No sé por qué te molestas.
Ok then, take care.;Bueno, entonces cuídate.
You should also enable two-step authentication on your email account, if your email supports it.;También debes habilitar la autenticación de dos pasos en tu cuenta de correo electrónico, si tu correo electrónico lo admite.
1.1.5 After convincing Aubury to deliver runes;1.1.5 Después de convencer a Aubury para que entregara runas.
If you need any hints about the rooms nearby, I can give you some help.;Si necesitas alguna pista sobre las habitaciones cercanas, puedo ayudarte.
1,000 coins to the vyre at the back! Do I have 2,000?;1,000 monedas al vyre en la parte de atrás! ¿Tengo 2000?
Okay, I'll meet you at the Dancing Donkey in Varrock.;Bien, nos vemos en el Dancing Donkey en Varrock.
I could help you escape?;¿Podría ayudarte a escapar?
Wait! Did you hear something?;¡Esperar! ¿Escuchaste algo?
If player's house is currently located in Taverley;Si la casa del jugador se encuentra actualmente en Taverley
Oh, you can talk to me. I can see you're having a bad day.;Ah, puedes hablar conmigo. Puedo ver que estás teniendo un mal día.
After our last escapade turned out to be pointless, I set out in search of a new adventure! I started off on Karamja, but that didn't really go anywhere...;Después de que nuestra última escapada resultó inútil, ¡me puse en camino en busca de una nueva aventura! Empecé con Karamja, pero no llegó a ninguna parte...
The ground shakes. Lightning strikes the sand and scarlet flames begin to burn.;El suelo tiembla. Un rayo cae sobre la arena y las llamas escarlatas comienzan a arder.
Launa;launa
Sounds easy!;¡Suena fácil!
You need to get this door open. From what I can tell, you'll need to ensure that the total value of each row and column on the lock matches the number at the end.;Necesitas abrir esta puerta. Por lo que puedo decir, deberás asegurarte de que el valor total de cada fila y columna del candado coincida con el número al final.
I bet I can prove you're well enough to get up.;Apuesto a que puedo demostrar que estás lo suficientemente bien como para levantarte.
Anyway, have a look at my wares.;De todos modos, eche un vistazo a mis productos.
I'd like you to pay me 50 gp first.;Me gustaría que me pagaras 50 po primero.
The player opens the cell gates.;El jugador abre las puertas de la celda.
Hmm, no I'll hang on to it.;Hmm, no, me quedaré con ello.
To chop the hespori, you'll need an axe that you have the Woodcutting level to use.;Para cortar el hespori, necesitarás un hacha que tengas el nivel de Corte de madera para usar.
2.3.3 Talking to Malcolm;2.3.3 Hablando con Malcolm
Captain Rachelle;Capitán raquel
If the player has grimy ardrigal;Si el jugador tiene arrigal sucio
Err..it looks sort of familiar, did you steal it from me? Come to think of it, you have the appearance of a common thief!;Err... parece algo familiar, ¿me lo robaste? Ahora que lo pienso, ¡tienes la apariencia de un ladrón común!
You'll find it in sector four. To get there, leave the base, head north and then head west. Go all the way to the western wall and you'll find a broken fountain. The house is the one directly south of the fountain.;Lo encontrarás en el sector cuatro. Para llegar allí, abandona la base, dirígete al norte y luego al oeste. Ve hasta el muro occidental y encontrarás una fuente rota. La casa es la que está directamente al sur de la fuente.
Bouncer;Bravucón
might find one of those rings.;Podría encontrar uno de esos anillos.
If Captain Siad is not distracted;Si el Capitán Siad no se distrae
(Player receives 200 air runes and 200 mind runes.);(El jugador recibe 200 runas aéreas y 200 runas mentales).
No. She's after something else in Menaphos. We don't know what... yet. The weapons are in a tomb to the south, and she's already in there. She could be using them right now.;No. She's after something else in Menaphos. We don't know what... yet. Las armas están en una tumba al sur y ella ya está allí. She could be using them right now.
Always humans running through Burntmeat's kitchen these days. It never used to be like dis.;Siempre hay humanos corriendo por la cocina de Burntmeat estos días. Nunca solía ser así.
6.8 Pulling the lever with 5 sea creatures in the barrel;6.8 Tirando de la palanca con 5 criaturas marinas en el barril.
Try to hurry. I don't like these games that Vanescula is playing.;Intenta darte prisa. No me gustan estos juegos que está jugando Vanescula.
Next up, you have your inbox and name changer. The inbox is where you?ll receive important information related to your account and the game. Be sure to keep an eye on it.;A continuación, tienes tu bandeja de entrada y tu cambiador de nombre. La bandeja de entrada es donde recibirás información importante relacionada con tu cuenta y el juego. Asegúrate de vigilarlo.
Hey! Get back on duty!;¡Ey! ¡Vuelve al servicio!
About what now? What do penguins have to do with anything?;¿Sobre qué ahora? ¿Qué tienen que ver los pingüinos con algo?
Ha! Did you think you could beat me that easily?;¡Ja! ¿Pensaste que podrías vencerme tan fácilmente?
She feared my power, and she was right to! Let me show you...;¡Temía mi poder y tenía razón! Déjame mostrarte...
(If A Porcine of Interest is completed;(Si se completa Un Porcino de Interés
Excellent. What do you need from me?;Excelente. ¿Qué necesitas de mí?
Dat's a good fatsy toady, now we's need to put it for da chompy to come.;Es un buen adulador gordo, ahora tenemos que ponerlo para que venga el chompy.
*Squawk* Move it or lose it, move it or lose it.;*Graznido* Muévelo o piérdelo, muévelo o piérdelo.
Forget it then.;Olvídalo entonces.
Hello. I'm helping Lord Hosidius find his missing son. I was wondering if you could help me.;Hola. Estoy ayudando a Lord Hosidius a encontrar a su hijo desaparecido. Me preguntaba si podrías ayudarme.
Good day sir. On behalf of the Hosidius family, I thank you for bringing Artur home.;Buen día señor. On behalf of the Hosidius family, I thank you for bringing Artur home.
After filling all 4 pipes with water;Después de llenar las 4 tuberías con agua.
Greetings. Would you happen to be Johnathon Fitzharmon?;Saludos. ¿Serías Johnathon Fitzharmon?
Oh? Why you say that?;¿Oh? ¿Por qué dices eso?
I think you weak in faith, if you think you be led astray. You go now, think on this. Be stronger in faith.;Pienso que eres débil en la fe, si crees que te desvías. Ve ahora, piensa en esto. Sea más fuerte en la fe.
I would never wish for the death of a fellow elf, no matter what they've done.;Nunca desearía la muerte de un compañero elfo, sin importar lo que haya hecho.
I require the Staff of Armadyl. It is in the deserted Temple of Ikov, near Hemenster, north east of here.;Necesito el bastón de Armadyl. Está en el desierto Templo de Ikov, cerca de Hemenster, al noreste de aquí.
Look at it! Such a work of art. Dinh never fails to impress. Now that I have this, it shouldn't take me long to fix the Doors.;¡Míralo! Qué obra de arte. Dinh never fails to impress. Ahora que tengo esto, no me llevará mucho tiempo arreglar las puertas.
) Dialogue 69;) Diálogo 69
If the player did not speak to the Mage of Zamorak about the abyssal incantation post-quest;Si el jugador no habló con el Mago de Zamorak sobre el encantamiento abisal posterior a la misión
(Player receives some red dye.);(El jugador recibe un poco de tinte rojo).
The chalice corrupted him. He joined forces with the Dark Lord, the embodiment of pure evil...;El cáliz lo corrompió. Unió fuerzas con el Señor Oscuro, la encarnación del mal puro...
Zanaris;Zanaris
Well, I guess you don't know anything useful.;Bueno, supongo que no sabes nada útil.
You must already know what it opens to have carved it so pefectly. Perhaps in your travels you have come across some unique doors with a unique lock? I hope this helps with your quest.;Ya debes saber lo que abre para haberlo tallado tan perfectamente. ¿Quizás en tus viajes te has topado con algunas puertas únicas con una cerradura única? Espero que esto te ayude con tu búsqueda.
You're right, pet rock... Why does it have to be this way?;Tienes razón, mascota roca... ¿Por qué tiene que ser así?
You are currently not participating in Adventure Paths. Would you like to join back in?;Actualmente no estás participando en Adventure Paths. ¿Quieres volver a unirte?
20,000 coins should do it.;20,000 Las monedas deberían hacerlo.
Well unlike many other regions, the Kharidian Desert is not united under a single banner. Instead, there are multiple independent city states, along with various lawless collectives.;Bueno, a diferencia de muchas otras regiones, el desierto de Kharidian no está unido bajo una sola bandera. En cambio, hay múltiples ciudades-estado independientes, junto con varios colectivos sin ley.
Well, not right now I don't think young 'un. In fact, I need to make some more preparations myself for the ritual. Rest assured, if I need any more help I will ask you again.;Bueno, no ahora, no creo que seas joven. De hecho, necesito hacer algunos preparativos más para el ritual. Tenga la seguridad de que si necesito más ayuda se la volveré a pedir.
Quite possibly, quite possibly, but I haven't found a creature I couldn't tame yet.;Es muy posible, es muy posible, pero todavía no he encontrado una criatura que no pueda domesticar.
If the player has the hat in the bank;Si el jugador tiene el sombrero en el banco
I haven't got any at the moment.;No tengo ninguno por el momento.
4.11 Searching the pack in the refugee camp;4.11 Buscando la manada en el campo de refugiados
Excellent! I will be able to complete the next part of the ritual now. I will teach you a new spell and give you some of my knowledge in Herblore as a token of thanks.;¡Excelente! Ahora podré completar la siguiente parte del ritual. Te enseñaré un nuevo hechizo y te daré algunos de mis conocimientos en Herblore como muestra de agradecimiento.
Uh...I see.;Eh... ya veo.
Before starting this quest, be aware that one or more of your skill levels are lower than what is required to fully complete it. Your combat level is also lower than the recommended level of 45.;Antes de comenzar esta misión, tenga en cuenta que uno o más de sus niveles de habilidad son inferiores a los necesarios para completarla por completo. Tu nivel de combate también es inferior al nivel recomendado de 45.
I be the Corsair Captain! Captain of the Corsairs of Corsair Cove! My gallant band of corsairs are famed in song and story among all seafarers.;¡Seré el Capitán Corsario! ¡Capitán de los Corsarios de Corsair Cove! My gallant band of corsairs are famed in song and story among all seafarers.
I'm fine, thanks.;Estoy bien gracias.
Someone else could make the potions, but all they do is prolong her suffering.;Alguien más podría hacer las pociones, pero lo único que hacen es prolongar su sufrimiento.
Quick guide (speedrunning);Guía rápida (speedrunning)
Of course I am! I'm the greatest archaeologist of our time. The name's Willow! Have you not heard of me?;¡Por supuesto que lo soy! Soy el mayor arqueólogo de nuestro tiempo. ¡El nombre es Willow! ¿No has oído hablar de mí?
Ten! Can't ye count that high?;¡Diez! Can't ye count that high?
All I can offer in return is material wealth. Please take these coins as a sign of my gratitude.;All I can offer in return is material wealth. Por favor, toma estas monedas como muestra de mi gratitud.
Eight;Ocho
Oh... [player name]... look!;Oh... [nombre del jugador]... ¡mira!
No, I mean he got out.;No, quiero decir que salió.
You would do that? Oh thank you so much!;¿Harías eso? ¡Muchas gracias!
Why should I help you, you wouldn?t help me!;¿Por qué debería ayudarte si no me ayudarías?
How can I fix the bridge?;¿Cómo puedo arreglar el puente?
You dyed them?;¿Los teñiste?
Hmmm, well I guess they're just like overgrown gnomes when you think about it!;Hmmm, bueno, ¡supongo que son como gnomos demasiado grandes si lo piensas bien!
We fix tools...;Reparamos herramientas...
) Dialogue 42;) Diálogo 42
I really thought this was the one...;Realmente pensé que este era el indicado...
I begin to understand your plan. We've covered feathers and arrowheads now;Empiezo a entender tu plan. Ya hemos cubierto plumas y puntas de flecha.
This doesn't seem like a very good offer.;Esta no parece una muy buena oferta.
Slimy key;llave viscosa
Bark sample;muestra de corteza
4.4 Aiding the carpenter;4.4 ayudando al carpintero
Well, the solution is obvious.;Bueno, la solución es obvia.
A pleasure doing business with you!;¡Un placer hacer negocios con usted!
If the player lost the lunar boots;Si el jugador perdió las botas lunares
Well, don't expect your iron oxide any time soon then!;Bueno, entonces ¡no esperes recibir óxido de hierro pronto!
Hello again;Hola de nuevo
It's about closure I guess. So many people were hurt by Lord Iorwerth's actions in West Ardougne. I need to know that he'll never hurt them again.;Se trata de cerrar, supongo. So many people were hurt by Lord Iorwerth's actions in West Ardougne. Necesito saber que nunca más les hará daño.
Brundt the Chieftain gives you V's Shield.;Brundt el Cacique te da el Escudo de V.
3.1 Interacting with the vines;3.1 Interactuando con las vides
(If the player has multiple items;(Si el jugador tiene varios elementos
No-one's expecting me to be nice.;Nadie espera que sea amable.
Generals say we help you rescue Chosen Commander.;Los generales dicen que te ayudamos a rescatar al Comandante Elegido.
Wow, you're really not from around here are you? The Captain is to the west of here, follow the northern edge of the Kharazi Jungle, he's usually on board his ship!;Vaya, realmente no eres de por aquí, ¿verdad? El Capitán está al oeste de aquí, sigue el extremo norte de la Selva Kharazi, ¡normalmente está a bordo de su barco!
I... I don't know. I can't remember.;Yo... no lo sé. No lo recuerdo.
Prayer note;nota de oración
Embalmer;embalsamador
Once you've opened a route, it only costs 1 log of the corresponding type to travel there again, from any location you've already opened!;Una vez que hayas abierto una ruta, solo te costará 1 registro del tipo correspondiente viajar allí nuevamente, ¡desde cualquier ubicación que ya hayas abierto!
Obor? Can't say I've heard of them.;¿Obor? No puedo decir que haya oído hablar de ellos.
Arianwyn calls the others to the meeting.;Arianwyn convoca a los demás a la reunión.
Agrith-Naar was one of the demons my master banished at the end of the great war. It seems he found a way to work around the ban on direct intervention.;Agrith-Naar fue uno de los demonios que mi maestro desterró al final de la gran guerra. Parece que encontró una manera de eludir la prohibición de la intervención directa.
Hello there, I don't think I've seen you before.;Hola, creo que no te había visto antes.
What kind of question is that? How's life as a... I dunno. Whatever it is that you do for a living.;¿Qué clase de pregunta es esa? ¿Cómo es la vida como...? No sé. Cualquier cosa que hagas para ganarte la vida.
I see you have some raw cod with you comrade. I might be willing to exchange information for it, if you are willing.;Veo que tienes bacalao crudo contigo, camarada. I might be willing to exchange information for it, if you are willing.
You deposited [number] logs, giving you [number] in total.;Depositaste [número] registros, lo que te dio [número] en total.
Lacey;encaje
Once you have made the sigil, you'll need to have it enchanted. This was apparently done by a powerful spirit.;Una vez que hayas creado el sigilo, necesitarás encantarlo. Al parecer, esto fue hecho por un espíritu poderoso.
Ohhh yes. Lovely.;Ohh sí. Hermoso.
Sorry, but I can't let you talk to the prisoners.;Lo siento, pero no puedo dejarte hablar con los prisioneros.
(Player receives Diary (Horror from the Deep).);(El jugador recibe el Diario (Horror de las profundidades).)
Very well, head to the Underground Pass and see what you can do. In the meantime, we should secure that orb. Even if he does get into the temple, Lord Iorwerth can do nothing without it.;Very well, head to the Underground Pass and see what you can do. Mientras tanto, deberíamos asegurar ese orbe. Even if he does get into the temple, Lord Iorwerth can do nothing without it.
Let's use the time wisely then. Is there anything I can do before the attack begins?;Entonces usemos el tiempo sabiamente. ¿Hay algo que pueda hacer antes de que comience el ataque?
Of...of course not! The goblins must have, um, dropped the silverware as they ran away.;¡Por supuesto que no! Los duendes debieron haber dejado caer los cubiertos mientras huían.
Look [player name], it was a simple misunderstanding, that's all...;Mira [nombre del jugador], fue un simple malentendido, eso es todo...
Err... Not yet.;Err... Todavía no.
How very industrious of you, agent. Please hand them over.;How very industrious of you, agent. Por favor, entréguelos.
The whetstone is for more advanced smithing, but I could let you use it as well as my anvils if you could get me some more materials.;La piedra de afilar es para herrería más avanzada, pero podría dejarte usarla además de mis yunques si pudieras conseguirme más materiales.
3.3 Talking to Mary after making the clay head;3.3 
If the player lost the lunar trousers;Si el jugador perdió los pantalones lunares
No sorry, I haven't seen her.;No lo siento, no la he visto.
Sure thing! What's he meant to be delivering?;¡Claro! What's he meant to be delivering?
I sense that the gods have long since departed this world, but when I lived, they still walked among us.;Siento que los dioses hace mucho que abandonaron este mundo, pero cuando yo vivía, todavía caminaban entre nosotros.
Could you make these stone limbs easier to carry?;¿Podrías hacer que estos miembros de piedra sean más fáciles de transportar?
I think I'll let you two sort this out yourselves.;Creo que dejaré que ustedes dos solucionen esto ustedes mismos.
Not yet, I'm afraid.;Todavía no, me temo.
people a lot of money. If his father ever found out, he would stop his income, and then he would be in serious trouble!;gente mucho dinero. If his father ever found out, he would stop his income, and then he would be in serious trouble!
Well, I wish I could be more happy, but I've just had some bad news.;Bueno, desearía poder ser más feliz, pero acabo de recibir malas noticias.
You think this is over? Is that it? Lord Iorwerth beats us once so we just give up? If you truly think that then yes, you have destroyed your people!;¿Crees que esto se acabó? ¿Es eso todo? Lord Iorwerth beats us once so we just give up? If you truly think that then yes, you have destroyed your people!
Only the naive believe they can rule without someone like me.;Sólo los ingenuos creen que pueden gobernar sin alguien como yo.
Hello Lord Arceuus. There's something I need your help with.;Hola Señor Arceus. There's something I need your help with.
...and destroy the barrel and the cannon.;...y destruir el cañón y el cañón.
A golden goblin?;¿Un duende dorado?
Virgo;Virgo
Ooooooooh, THAT Drezel. Yup, I remember.;Ooooooooh, ESE Drezel. Sí, lo recuerdo.
5.2.8 Getting tips from Jethick;5.2.8 
5.21 Using the barrel on Ana a second time;5.21 
9.1.1 Talking to Mori again without the required items;9.1.1 
No, wait! I didn't come to be eaten!;¡No, espera! I didn't come to be eaten!
You've done it! Good work. Remember;¡Lo has hecho! Trabajo bueno. Recordar
Excellent. Now what?;Excelente. ¿Y ahora qué?
Well if you don't need anything else I'd like to be left in peace.;Bueno, si no necesitas nada más, me gustaría que me dejaras en paz.
The surface isn't shiny enough to take a fingerprint from.;La superficie no es lo suficientemente brillante como para tomar huellas dactilares.
I wish i[sic] could see her again...;Ojalá pudiera [sic] poder verla de nuevo...
Yes. Here's 1,000,000 coins.;Sí. Aquí tienes 1.000.000 de monedas.
I need to find Silverlight.;Necesito encontrar Silverlight.
6.6.1 Talking to her again before making the orb;6.6.1 
Once the player reaches the point where they must find Bob the Cat;Una vez que el jugador llega al punto donde debe encontrar a Bob el Gato
If the player has 10 normal logs and a tinderbox;Si el jugador tiene 10 registros normales y un yesquero
Salutations! How are you?;¡Saludos! ¿Cómo estás?
The arrow recovery function of the devices is slightly different and relies upon a harmonic bond between your arrows and the chicken's magnet. You'll thus only recover arrows which you have fired rather than those;La función de recuperación de flechas de los dispositivos es ligeramente diferente y se basa en un vínculo armónico entre las flechas y el imán del pollo. De este modo, sólo recuperarás las flechas que hayas disparado y no las que hayas disparado.
And the girl she mentioned? The King had a daughter.;And the girl she mentioned? El rey tuvo una hija.
You climb up the wall while the vampyre is distracted.;Subes por la pared mientras el vampiro está distraído.
Some believe she is actually the goddess of pleasure. They claim that the idea of modesty came from a misinterpretation, and that to be resourceful is to take all that you can.;Algunos creen que en realidad es la diosa del placer. Afirman que la idea de modestia surgió de una mala interpretación y que ser ingenioso es tomar todo lo que puedas.
On behalf of everyone in Ardougne, I thank you for your help adventurer. I'm afraid I don't have time to talk, my predecessor has left me with a lot of work to do.;En nombre de todos en Ardougne, te agradezco tu ayuda aventurero. Me temo que no tengo tiempo para hablar, mi antecesor me ha dejado mucho trabajo por hacer.
Right then, that's your next task. You will need to defeat that giant to get the golden goblin from him.;En ese momento, esa es tu próxima tarea. Tendrás que derrotar a ese gigante para quitarle el duende dorado.
Yeah... it's a real shame.;Sí... es una verdadera lástima.
) I have proof one of the family lied about the poison.;) Tengo pruebas de que un miembro de la familia mintió sobre el veneno.
ARRR!;¡ARRRR!
Fade out as the guard runs off;Se desvanece cuando el guardia sale corriendo
Hazeel. I thought I sensed someone lurking in the shadows. How long have you been here?;Hazeel. I thought I sensed someone lurking in the shadows. ¿Cuánto tiempo llevas aquí?
Actually, I've changed my mind. Again. I don't want to go.;Actually, I've changed my mind. De nuevo. No quiero ir.
Arianwyn.;Arianwyn.
Come back to us as soon as you're ready.;Vuelve con nosotros tan pronto como estés listo.
The Forsaken Tower, as it's now known, can be found west of Lovakengj.;La Torre Abandonada, como se la conoce ahora, se encuentra al oeste de Lovakengj.
You now have the perfect pair of boots to bring to the sculptor's model!;¡Ahora tienes el par de botas perfecto para llevar al modelo del escultor!
It's alive!;¡Está vivo!
Interesting. So if Yama has no presence among his followers, how does he communicate with them?;Interesante. So if Yama has no presence among his followers, how does he communicate with them?
And I am willing to offer you an exclusive rate of a forty percent split!;¡Y estoy dispuesto a ofrecerle una tarifa exclusiva de una división del cuarenta por ciento!
No, I'm not ready.;No, no estoy listo.
Funny you should ask, I have a few questions for you about that.;Es curioso que preguntes, tengo algunas preguntas para ti sobre eso.
What? But can't he see what will happen if we don't act now! The humans will destroy us!;¿Qué? But can't he see what will happen if we don't act now! The humans will destroy us!
Oh it's you, trying to find my treasure again are you?;Oh, eres tú, tratando de encontrar mi tesoro otra vez, ¿verdad?
Armours and axes to suit your needs.;Armaduras y hachas que se adaptan a tus necesidades.
Heh. If you wanna deal with the Phoenix Gang they're involved in much worse than a bit of bribery.;Je. If you wanna deal with the Phoenix Gang they're involved in much worse than a bit of bribery.
Need help finding anyone else?;¿Necesitas ayuda para encontrar a alguien más?
5.3 Talking to Prescott;5.3 Hablando con Prescott
Oronwen hands you the Mourner trousers, they look as good as new.;Oronwen te entrega los pantalones Mourner, están como nuevos.
I'm not exactly sure yet. West Ardougne seems to be key to his plans though. I met with Arianwyn who revealed to me that the mourners are actually elves in service to Lord Iorwerth. I've infiltrated the mourners and I'm trying to work out what they are doing. From what I've learnt so far, there's something important to them in the caves below West Ardougne. I'm currently working with them to earn their trust. Hopefully they'll reveal their plans to me soon.;No estoy exactamente seguro todavía. Sin embargo, West Ardougne parece ser clave para sus planes. Me reuní con Arianwyn, quien me reveló que los dolientes son en realidad elfos al servicio de Lord Iorwerth. Me he infiltrado entre los dolientes y estoy tratando de averiguar qué están haciendo. Por lo que he aprendido hasta ahora, hay algo importante para ellos en las cuevas debajo de West Ardougne. Actualmente estoy trabajando con ellos para ganarme su confianza. Ojalá me revelen sus planes pronto.
You see an item in the wardrobe, but you don't have space to put it in your inventory.;Ves un artículo en el armario, pero no tienes espacio para guardarlo en tu inventario.
The customers will soon pour in!;¡Los clientes pronto llegarán!
Mourner Tunnels;Túneles de duelo
You place the red topaz in the landing light. It seems to look right.;You place the red topaz in the landing light. Parece verse bien.
The player, Vanescula, and the Myreque go to Darkmeyer castle;El jugador, Vanescula y Myreque van al castillo Darkmeyer.
I've managed to decipher the clue left behind by Lord Amlodd. We should be able to use it to find him. I've also started work on the other clues.;He logrado descifrar la pista dejada por Lord Amlodd. Deberíamos poder usarlo para encontrarlo. También comencé a trabajar en las otras pistas.
What? You haven't heard of me? The great Mia Persten of the Order of Wizards? The leading researcher in teleportation magic? The creator of the Home Teleport spell?;¿Qué? ¿No has oído hablar de mí? The great Mia Persten of the Order of Wizards? The leading researcher in teleportation magic? The creator of the Home Teleport spell?
Hah! Silly round head fishy! If you get Nung 5 big skippy skins, den maybe Nung thinking you ok.;¡Ja! ¡Tonto pez de cabeza redonda! If you get Nung 5 big skippy skins, den maybe Nung thinking you ok.
4.3 Talking to Reldo (with The Knight's Sword incomplete);4.3 
Can I see it?;¿Puedo verlo?
Oh yeah, cadava berries. I'll be back.;Ah, sí, bayas de cadava. Vuelvo enseguida.
What proof of it do you have anyway?;¿Qué prueba tienes de ello de todos modos?
So what's a sage doing here?;Entonces, ¿qué hace un sabio aquí?
So what do we do? Baxtorian?;Entonces, ¿qué hacemos? ¿Baxtoriano?
Not yet, I've lost the pendant you gave me!;¡Aún no, he perdido el colgante que me diste!
Lady Lovakengj is in charge of Lovakengj, not the Council. Sure, Councillor Unkar might act like he plays a big part, but it's all empty words.;Lady Lovakengj está a cargo de Lovakengj, no del Consejo. Claro, el concejal Unkar puede actuar como si desempeñara un papel importante, pero son todas palabras vacías.
Is there a problem?;¿Hay algún problema?
Where is Jones now?;¿Dónde está Jones ahora?
You just need to build the basket and I can finish the balloon! How are you getting on with the willow?;¡Solo necesitas construir la canasta y yo puedo terminar el globo! ¿Cómo te va con el sauce?
Very good, but you haven't learnt anything yet?;Muy bien, ¿pero aún no has aprendido nada?
Do you want to go back to Al-Kharid?;¿Quieres volver a Al-Kharid?
Are you sure? You don't seem very sure...;¿Está seguro? You don't seem very sure...
Icy basalt;basalto helado
2.1 Talking to Guard;2.1 hablando con el guardia
The dragon's token has vanished from your backpack.;La ficha del dragón ha desaparecido de tu mochila.
I'm investigating the origin of Elvarg. I've found some old doors on a ruined island but they're locked. I think something important lies behind them.;Estoy investigando el origen de Elvarg. I've found some old doors on a ruined island but they're locked. I think something important lies behind them.
Examine lock.;Examinar la cerradura.
What is this castle?;¿Qué es este castillo?
Good work. I'm afraid you'll need to be the one to do the mining. My back isn't what it once was.;Trabajo bueno. I'm afraid you'll need to be the one to do the mining. My back isn't what it once was.
I'm missing the pressure gauge and a rubber tube. They've also taken my oil can, which I'm going to need to get this thing started again.;Me falta el manómetro y un tubo de goma. También se han llevado mi lata de aceite, que voy a necesitar para que esto empiece de nuevo.
Thousands of years ago, the Big High War God forced all goblins to fight in a terrible war.;Hace miles de años, el Dios de la Gran Guerra obligó a todos los duendes a luchar en una guerra terrible.
So... Let's talk.;Entonces... hablemos.
So you're the one who killed Conrad King. Not bad, but you don't look like much to me.;Entonces tú eres quien mató a Conrad King. No está mal, pero no me pareces gran cosa.
If the player is missing the desert robe, desert shirt, and desert boots;Si al jugador le faltan la bata del desierto, la camisa del desierto y las botas del desierto
Anyway, did you want to return to Port Phasmatys?;De todos modos, ¿querías volver a Port Phasmatys?
You've found another clue!;¡Has encontrado otra pista!
What on Gielinor was that?;¿Qué diablos fue eso, Gielinor?
Safety guarantee;Garantía de seguridad
If the player has shears;Si el jugador tiene tijeras
Slepe? It's wretched. The people of this town follow the teachings of Zamorak. Some are no better than the vampyres themselves.;¿Dormir? Es miserable. The people of this town follow the teachings of Zamorak. Some are no better than the vampyres themselves.
Neither is life kid.;La vida tampoco lo es.
And I'm starting to think that Sithik may be involved. Here, take this potion and give some to Sithik. It'll bring on a change which should solicit some answers - tell him the effects won't revert until he's told the truth.;Y estoy empezando a pensar que Sithik puede estar involucrado. Toma, toma esta poción y dale un poco a Sithik. Provocará un cambio que debería solicitar algunas respuestas: dígale que los efectos no se revertirán hasta que diga la verdad.
Baraek;Baraek
2 Getting the key;2 Obteniendo la llave
I did look for her myself and a little way south. I came across some footprints which may be hers. I'm worried that she may have been caught by some guards and taken to work in that terrible desert mine to the south.;La busqué yo mismo y un poco más al sur. Encontré unas huellas que pueden ser de ella. Me preocupa que algunos guardias la hayan atrapado y la hayan llevado a trabajar en esa terrible mina del desierto del sur.
1.6 Swimming to the rock;1.6 Nadando hacia la roca
But Ali Morrisane pays us well, at least.;Pero Ali Morrisane al menos nos paga bien.
Good. I've had enough of talking with you.;Bien. I've had enough of talking with you.
Would you be able to replace the amulet you made? I seem to have lost it.;Would you be able to replace the amulet you made? Parece que lo he perdido.
Yep, da spit's over der! Last time Rantz did yummies, got very bad, did bad things to food...and belly.;¡Sí, se acabó el escupitajo! Last time Rantz did yummies, got very bad, did bad things to food...and belly.
I will admit however that getting out of here may be a little tricky. I did have a plan, but unfortunately it didn't involve being stuck in this nest.;Admito, sin embargo, que salir de aquí puede ser un poco complicado. Tenía un plan, pero desafortunadamente no implicaba quedarme atrapado en este nido.
You insert the metallic feather into one of the feather-shaped indentations in the engravings.;Insertas la pluma metálica en una de las hendiduras en forma de pluma en los grabados.
Louisa;luisa
This is it! The plague of West Ardougne has gone on for long enough, today is the day of plague's end!;¡Esto es todo! The plague of West Ardougne has gone on for long enough, today is the day of plague's end!
If the item is Giant frog legs;Si el artículo son ancas de rana gigantes.
We're working for King Lathas of East Ardougne. He has tasked us with containing the accursed plague sweeping West Ardougne.;Trabajamos para el rey Lathas de East Ardougne. Nos ha encomendado la tarea de contener la maldita plaga que arrasa West Ardougne.
I'm glad it seems that way, that's not how it feels though. I knew of Seren's troubles, but to know the cause... it's heart-breaking.;Me alegro de que parezca así, aunque no es así como se siente. Sabía de los problemas de Seren, pero saber la causa... es desgarrador.
Word has it that the Menaphites are also involved in unsavoury behaviour.;Se dice que los menafitas también están involucrados en comportamientos desagradables.
You? How preposterous! Evidently, it should be my head atop that statue!;¿Tú? How preposterous! Evidently, it should be my head atop that statue!
Bartender;Barman
How very kind of you. But Nickolaus Farrick never needs rescuing.  I may apparently be trapped in a giant eagle's nest, but it is all a cunning ruse to put the beast at ease.;Qué amable de tu parte. But Nickolaus Farrick never needs rescuing.  I may apparently be trapped in a giant eagle's nest, but it is all a cunning ruse to put the beast at ease.
The village of Lletya. It's east of here.;El pueblo de Lletya. Está al este de aquí.
If you're prepared to change something you must also be prepared to deal with the consequences! Now hurry up and fix this mess you created!;Si estás preparado para cambiar algo, ¡también debes estar preparado para afrontar las consecuencias! ¡Ahora date prisa y arregla este desastre que creaste!
Hey! Answer my question!;¡Ey! ¡Responde mi pregunta!
But what if she is? If we ignore her, Big High War God strike us down!;Pero ¿y si ella lo es? If we ignore her, Big High War God strike us down!
(Player gives Raw cod.);(El jugador le da bacalao crudo).
I turned myself into a goblin so I could get in here!;¡Me convertí en un duende para poder entrar aquí!
5.60.5 Trying to teleport out;5.60.5 Tratando de teletransportarse
... yes, as an experienced adventurer, I have indeed fetched stuff for people.;... sí, como aventurero experimentado, de hecho he ido a buscar cosas para la gente.
I thought I was supposed to deal with those, once you appointed me Regent.;Pensé que se suponía que debía ocuparme de eso una vez que me nombraras Regente.
Don't take too long. We'll be at the dwarf camp.;No tardes demasiado. We'll be at the dwarf camp.
(Player receives a Fremennik shield.);(El jugador recibe un escudo Fremennik).
No, no, no. This is the part where you die.;No, no, no. This is the part where you die.
'Ave you talked to 'er?;¿Has hablado con ella?
Two to go.;Faltan dos.
But which island is it?;¿Pero qué isla es?
Drezel;Drezel
5.5 Talking to the Ethereal Man in the Dream World;5.5 
He has asked not to be disturbed.;Ha pedido que no lo molesten.
Well why didn't you just say so?;Bueno, ¿por qué no lo dijiste?
2.3.2 After first training session;2.3.2 
Arr! I'll keep plunderin' till the hold be full of booty!;¡Arriba! I'll keep plunderin' till the hold be full of booty!
4.2 Bronze feather;4.2 Pluma de bronce
4.3 Talking to Johnathon again;4.3 
We'll see. Where can I find him?;Ya veremos. ¿Dónde puedo encontrarlo?
The player is transported in front of the queen.;El jugador es transportado delante de la reina.
Now, it's going to take a few batches of this to cure everyone in Sophanem. I'll get started on those right away. In the meantime, I can give you the first batch to take down there now.;Ahora, se necesitarán algunos lotes de esto para curar a todos en Sophanem. Empezaré con ellos de inmediato. Mientras tanto, puedo darte el primer lote para que lo lleves allí ahora.
You'll find the temple in the north east corner of the city.;Encontrarás el templo en la esquina noreste de la ciudad.
Weren't you on your way to Rellekka?;¿No ibas camino a Rellekka?
You use the flypaper on the flour covered cup.;Usas el papel matamoscas en la taza cubierta de harina.
4 Entering the Brine Rat Cavern;4 
Let me finish!;¡Déjame terminar!
What? What houses? What ARE you talking about?;¿Qué? ¿Qué casas? ¿De qué estás hablando?
The captain spots you before you manage to open the chest...;El capitán te ve antes de que consigas abrir el cofre...
3 Middle floor of Enakhra's Temple;3 
Keli shows you a small key on a strong looking chain.;Keli te muestra una pequeña llave en una cadena de aspecto fuerte.
No, nothing.;No, nada.
Please don't let him catch you! He MUSTN'T know what happened!;¡Por favor, no dejes que te atrape! ¡NO DEBE saber lo que pasó!
Oh, never mind, I was just thinking about something.;Oh, no importa, solo estaba pensando en algo.
3.2.2 Crossing river while holding meat;3.2.2 
Me have to go.;Tengo que irme.
Sheesh, make your mind pal, I'm not a taxi service!;¡Dios, toma tu mente amigo, no soy un servicio de taxi!
How's the tunnel going?;¿Cómo va el túnel?
That's a strange hobby for a boy.;Es un pasatiempo extraño para un niño.
The King himself died a few years later and was succeeded by Xeric, a tyrannical mage who made the King seem meek in comparison. Though of course, many believe them to actually be the same person.;El propio Rey murió unos años más tarde y fue sucedido por Xeric, un mago tiránico que hacía que el Rey pareciera manso en comparación. Aunque, por supuesto, muchos creen que en realidad son la misma persona.
Something seems different about you. You look like you have seen a ghost?;Algo parece diferente en ti. ¿Parece que has visto un fantasma?
If the player has completed zero or few tasks for the director;Si el jugador ha completado pocas o ninguna tarea para el director
For extra security, you should make sure you use a different password for your account and email.;Para mayor seguridad, debe asegurarse de utilizar una contraseña diferente para su cuenta y correo electrónico.
Dwarven Mine;Mina enana
I think I'll pass.;Creo que pasaré.
Apprentice;Aprendiz
That was nice, what did it mean?;Eso estuvo lindo, ¿qué significaba?
Argh! My eyes! The goggles do nothing!;¡Argh! ¡Mis ojos! ¡Las gafas no hacen nada!
Uhm... yes?;Mmm... ¿sí?
Well then that is all the more reason to stay. For the good of my people, for all people, it has to be stopped.;Bueno, entonces esa es una razón más para quedarse. Por el bien de mi pueblo, de todo el pueblo, hay que detenerlo.
2 Hazelmere's Island;2 La isla de Hazelmere
I see. Well, I don't hold out for much hope!;Veo. Well, I don't hold out for much hope!
Ah new ya wud. Best ya gow back den.;Ah nuevo ya wud. Será mejor que regreses a la guarida.
It's quite difficult to pinpoint exactly where she is, but apparently she's in some sort of cavern structure.;Es bastante difícil determinar exactamente dónde está, pero aparentemente se encuentra en una especie de estructura de caverna.
I said, what if I've lost the wrench?;Dije, ¿y si pierdo la llave?
How inspiring!;¡Qué inspirador!
Never underestimate a child, my friend. I remember a gang of thieves a few years back that used them heavily. The kids could get places the adults couldn't. No one ever suspected them either.;Nunca subestimes a un niño, amigo mío. Recuerdo una banda de ladrones hace unos años que los usaban mucho. Los niños podían llegar a lugares que los adultos no podían. Nadie sospechó de ellos tampoco.
(Non-quest dialogue) Something else.;(Diálogo sin misión) Algo más.
Thanks, I'll keep that seal of passage close.;Gracias, mantendré ese sello de paso cerca.
Yes, my lord.;Sí, mi señor.
I have heard tales of these 'Temple Knights' from many years past. Be wary, their motivations are not what they might lead you to believe.;He oído historias sobre estos 'Caballeros del Templo' de muchos años atrás. Tenga cuidado, sus motivaciones no son las que podrían hacerle creer.
No problem, [Fremennik name].;No hay problema, [nombre de Fremennik].
I am. What's our plan?;Soy. ¿Cuál es nuestro plan?
The screen fades into a brief cutscene showing a giant penguin suit under construction within their outpost before returning to the player.;La pantalla se desvanece en una breve escena que muestra un traje de pingüino gigante en construcción dentro de su puesto de avanzada antes de regresar al jugador.
4.1 Searching the Scorched earth;4.1 
I'll take responsibility for Grubfoot. I know he won't cause any trouble.;Me haré responsable de Grubfoot. Sé que no causará ningún problema.
That's all five Shades!;¡Esas son las cinco sombras!
You decide to have another look around. And see if you can find a better way to get out.;Decides echar otro vistazo a tu alrededor. Y vea si puede encontrar una mejor manera de salir.
2.2.1 Talking to the Tea Seller again;2.2.1 
No, er, nothing important.;No, eh, nada importante.
Both of you wait here.;Ambos esperen aquí.
Red;Rojo
11.8 Talking to King Roald after gathering the leaders;11.8 Hablando con el Rey Roald después de reunir a los líderes
You search the rock...;Buscas la roca...
O...kay...walking away now, smiling and not making eye contact.;Vale... vale... alejándose ahora, sonriendo y sin hacer contacto visual.
Soon you will serve Rashiliyia.;Pronto servirás a Rashiliyia.
Oh, yes I love a bit of History.;Oh, sí, me encanta un poco de Historia.
I hear you work for Ali Morrisane...;He oído que trabajas para Ali Morrisane...
Rat poison;Raticida
Enakhra teleports away.;Enakhra se teletransporta.
Captain Errdo;Capitán Errdo
Is there anything that I can do?;¿Hay algo que pueda hacer?
What? What?;¿Qué? ¿Qué?
Fancy stone;piedra de lujo
If the player has something that can be repaired in their inventory;Si el jugador tiene algo que se puede reparar en su inventario.
No thanks, I'll leave it. 3000 coins is too much to pay.;No gracias, lo dejaré. 3000 monedas es demasiado para pagar.
Very well. I will join you there soon.;Muy bien. I will join you there soon.
I think I've heard enough.;Creo que ya he oído suficiente.
If the player has the first piece;Si el jugador tiene la primera pieza
I should not tell! Not in front of non-goblin!;¡No debería decirlo! Not in front of non-goblin!
The finger prints are an exact match to Elizabeth's.;Las huellas dactilares coinciden exactamente con las de Elizabeth.
3.11 Talking to Nung without the wire and needle;3.11 
How are you doing finding those sword materials?;¿Cómo te va encontrando esos materiales para espadas?
What's a 1v1 Tournament?;¿Qué es un torneo 1v1?
I lost it.;Lo perdí.
Oh dear Veliaf, you misunderstand. The smell of my blood will be far too recognisable to work. We need someone a bit more obscure.;Oh dear Veliaf, you misunderstand. El olor de mi sangre será demasiado reconocible para funcionar. We need someone a bit more obscure.
This page was last modified on 17 December 2022, at 09;Esta página fue modificada por última vez el 17 de diciembre de 2022, a las 09
He's been spending a lot of time in the Arceuus Library recently, researching the Accord. He mentioned a librarian called Galana. Maybe she can help you.;He's been spending a lot of time in the Arceuus Library recently, researching the Accord. He mentioned a librarian called Galana. Quizás ella pueda ayudarte.
Is he angry?;¿Está enojado?
Come on then, tell me about this latest Council nonsense.;Vamos, cuéntame sobre esta última tontería del Consejo.
Not yet Kilron.;Kilron todavía no.
My help is needed all over the place. What makes you suggest that I'm more urgently needed in Sophanem?;Se necesita mi ayuda en todas partes. What makes you suggest that I'm more urgently needed in Sophanem?
Yep, it's a deal. Tell me the recipe for this herbal tea.;Sí, es un trato. Cuéntame la receta de esta infusión de hierbas.
Well if you want more, you're welcome to cross the Salve yourself and get them.;Bueno, si quieres más, puedes cruzar el Salve tú mismo y conseguirlos.
stuff.;cosa.
Alright - what do you need?;Muy bien, ¿qué necesitas?
Hmm, interesting, a human joining the [company name].;Hmm, interesante, un humano se une a [nombre de la empresa].
But why? We're surviving perfectly fine on what we're earning.;¿Pero por qué? Estamos sobreviviendo perfectamente bien con lo que ganamos.
Please tell me that you haven't drunk the contents...;Por favor dime que no te has bebido el contenido...
Cool!;¡Fresco!
The Ogre guard crushes the barricade.;La guardia ogro aplasta la barricada.
If the player already owns a music scroll;Si el reproductor ya posee un pergamino musical
7.8 Talking to Captain Braindeath with the holy wrench;7.8 
Instead, I suggest we use wood from the Blisterwood tree to enhance the weapons you already have. When combined with the wood, I imagine that flail of yours will be quite effective.;En su lugar, sugiero que usemos madera del árbol Blisterwood para mejorar las armas que ya tienes. Cuando se combine con la madera, imagino que ese mayal tuyo será bastante efectivo.
7.1 Talking to Irena while holding Ana in a barrel;7.1 
You idiot - you've forgotten the stick!!!!;¡Idiota, te has olvidado el palo!
Tur? Do you mean tar?;¿Tur? ¿Te refieres al alquitrán?
Captain Rovin;Capitán Rovin
If the player lost the right left;Si el jugador perdió la derecha izquierda
 The two of them have been writing letters to each other, threatening to raise armies and declare war on each other once more!;¡Los dos se han estado escribiendo cartas, amenazando con formar ejércitos y declararse la guerra una vez más!
Yes [player name], you're right.But if he is using this 'slow-teleport' technique, then that means it is going to be a lot harder to catch him!;Sí, [nombre del jugador], tienes razón. Pero si está usando esta técnica de 'teletransporte lento', ¡eso significa que será mucho más difícil atraparlo!
Happy to help... I guess.;Feliz de ayudar... supongo.
The Theatre has been around for many years and thousands of people have tried their luck against it. However, in all that time, only one person has ever survived until the end.;El Teatro existe desde hace muchos años y miles de personas han probado suerte en su contra. Sin embargo, en todo ese tiempo, sólo una persona ha sobrevivido hasta el final.
That's okay. You've been a great help.;Está bien. Has sido de gran ayuda.
You need a tinderbox to light the furnace.;Necesitas un yesquero para encender el horno.
If you need to fight one, try to do it away from the rest!;Si necesitas luchar contra uno, ¡intenta hacerlo lejos del resto!
And you were all there?;¿Y estaban todos allí?
Well now, goblins are tough little creatures and he managed to somehow crawl out of the pot covered in hot, molten gold.;Bueno, los duendes son pequeñas criaturas duras y de alguna manera logró salir de la olla cubierta de oro fundido y caliente.
It's not fair! All the bad things keep happening to us! Why don't they happen to anyone else?;¡No es justo! All the bad things keep happening to us! Why don't they happen to anyone else?
Agreed. Did you find anything else?;Acordado. ¿Encontraste algo más?
If the item is Goblin armour;Si el objeto es una armadura Goblin
Sell all Kegs;Vender todos los barriles
5.4 Talking to Ketla after coming to;5.4 
I really need that Ardrigal if I am to make this potion.;Realmente necesito ese Ardrigal si quiero hacer esta poción.
Stop it, Father! You cannot tell me how to think, or how to live, or how to love. And I will be with My Arm.;¡Basta, padre! You cannot tell me how to think, or how to live, or how to love. Y estaré con Mi Brazo.
Is there anything else you need to know?;¿Hay algo más que necesites saber?
Why? What happened?;¿Por qué? ¿Qué pasó?
Mount Quidamortem? That's quite the trek.;¿Monte Quidamortem? Ésa es toda una caminata.
I've seen worse.;He visto cosas peores.
Khazard Ogre;Ogro Khazard
It dark. Very dark. And cold.;Está oscuro. Muy oscuro. Y frío.
I've got some planks for the telescope's base.;Tengo unas tablas para la base del telescopio.
I see why people say you're a weak leader.;Entiendo por qué la gente dice que eres un líder débil.
Oh. Right then.;Oh. Justo entonces.
If the player already has the pungent pot;Si el jugador ya tiene el bote picante
The temple here was built soon after. It guards the source of the River Salve, and acts as the only passage between Misthalin and Morytania.;El templo aquí fue construido poco después. Guarda el nacimiento del río Salve y actúa como el único paso entre Misthalin y Morytania.
Again, as expected. They prefer to lurk in the shadows. To be honest, I totally understand. I've been known to do the same from time to time.;De nuevo, como se esperaba. Prefieren esconderse en las sombras. Para ser honesto, lo entiendo totalmente. Se sabe que hago lo mismo de vez en cuando.
Well maybe you should have asked first! Besides, you wouldn't have got anything useful out of it. In tracing that amulet, we accidently managed to open an uncontrollable rift to the Abyss.;Bueno, ¡tal vez deberías haber preguntado primero! Además, no habrías sacado nada útil de ello. Al rastrear ese amuleto, accidentalmente logramos abrir una grieta incontrolable hacia el Abismo.
You're the one who stole something from me!;¡Tú eres quien me robó algo!
1.1.1 Talking to the Guildmaster again before talking to Oziach;1.1.1 
After defeating the black, steel, and brutal red dragons, a cutscene begins. The scene shows a mithril dragon landing between the player and Zorgoth.;Después de derrotar a los dragones negro, acero y rojo brutal, comienza una escena. La escena muestra un dragón de mithril aterrizando entre el jugador y Zorgoth.
I may not have met our goddess, but I heard enough stories to know what she looked like. This thing, it's not her.;I may not have met our goddess, but I heard enough stories to know what she looked like. Esta cosa, no es ella.
Get away from there food sack.;Aléjate de allí el saco de comida.
(Non-quest dialogue) Can you recommend where an adventurer might make his fortune?;(Diálogo fuera de la misión) ¿Puedes recomendar dónde un aventurero podría hacer fortuna?
(Non-quest dialogue) I'm looking for Redbeard Frank.;(Diálogo sin misión) Estoy buscando a Redbeard Frank.
He travelled the world, until his toes curled.;Viajó por el mundo, hasta que los dedos de sus pies se curvaron.
Hello, [player name]. How's things?;Hola, [nombre del jugador]. ¿Cómo van las cosas?
Go to Port Khazard and get me some iron oxide from Tindel Marchant.;Ve a Port Khazard y tráeme óxido de hierro de Tindel Marchant.
Finish it with a bang? Sedridor won't be happy if we burn the place down again, will he? Still, I like it!;¿Terminarlo con una explosión? Sedridor no estará contento si volvemos a quemar el lugar, ¿verdad? Aún así, ¡me gusta!
I even sailed the seas during that tricky phase in between, when ye'r not quite a man yet, but ye'r not really a boy anymore. But I don't want to talk about that bit.;I even sailed the seas during that tricky phase in between, when ye'r not quite a man yet, but ye'r not really a boy anymore. Pero no quiero hablar de eso.
This page was last modified on 18 October 2023, at 19;Esta página fue modificada por última vez el 18 de octubre de 2023, a las 19
And can anyone vouch for that?;¿Y alguien puede dar fe de ello?
Slash Bash spawns and attacks.;Slash Bash genera y ataca.
Any time, [player name].;En cualquier momento, [nombre del jugador].
Do you have the disguise?;¿Tienes el disfraz?
The player performs the Yawn emote;El jugador realiza el gesto Bostezo.
2.13 Killing the mercenary captain;2.13 
If the player does not meet the requirements to begin Fishing Contest;Si el jugador no cumple con los requisitos para comenzar el Concurso de Pesca
Usually you can't, but with poorly-made clothes, it's possible to remove the dye. Even then, it's a very tricky process involving a special ingredient found in the gut of the Hemenster Whitefish.;Generalmente no es posible, pero con ropa mal hecha, es posible quitar el tinte. Incluso entonces, es un proceso muy complicado que involucra un ingrediente especial que se encuentra en el intestino del pescado blanco de Hemenster.
Kroy attacks the player.;Kroy ataca al jugador.
And I've already done your stupid little mind test thing! You can't get rid of me that easily!;¡Y ya hice tu estúpido test mental! ¡No puedes deshacerte de mí tan fácilmente!
Oh, does this mean you won't let me go in?;Oh, ¿eso significa que no me dejarás entrar?
Hello again Marley.;Hola de nuevo Marley.
Camorra boarded a ship for lands to the far west, never to be seen again. She took her key piece with her.;Camorra abordó un barco hacia tierras del lejano oeste y nunca más se la volvió a ver. Se llevó su pieza clave.
Which member of the Myreque was originally a scholar?;¿Qué miembro del Myreque fue originalmente un erudito?
Goodbye, human.;Adiós, humano.
8.1 Talking to King Vargas after the quest;8.1 Hablando con el rey Vargas después de la misión.
Commander.;Comandante.
*I just need to do one more move and I'll have gotten the greeting right.*;*Solo me falta hacer un movimiento más y habré acertado con el saludo.*
Sid stumbles forward, drowning in the water barrel.;Sid tropieza y se ahoga en el barril de agua.
Waaaaaah! Waaaaaaaaah! Androe said it's natural, but it's so annoying!;¡Waaaaah! ¡Waaaaaaaah! Androe dijo que es natural, ¡pero es tan molesto!
I see. Perhaps I could take a look and help you out?;Veo. ¿Quizás podría echarle un vistazo y ayudarte?
Aga deserves better than you.;Aga merece algo mejor que tú.
3.28 Using the good portrait on Zavistic Rarve;3.28 Usando el buen retrato en Zavistic Rarve
Well you can either go through them or leave them alone.;Bueno, puedes revisarlos o dejarlos en paz.
You can still take other people in as well of course. Just use the notice board to set up a party and find suitable allies. Once you're ready, I will join you in the Theatre.;Por supuesto, también puedes acoger a otras personas. Simplemente usa el tablón de anuncios para organizar una fiesta y encontrar aliados adecuados. Una vez que estés listo, me reuniré contigo en el Teatro.
And she was succesful. Thanks to her, my followers were able to use that scroll to bring about my restoration.;Y ella tuvo éxito. Gracias a ella, mis seguidores pudieron usar ese pergamino para lograr mi restauración.
I'm surprised you made it in, maybe I made the maze too easy.;Me sorprende que hayas logrado entrar, tal vez hice el laberinto demasiado fácil.
You seem rather cheerful. Is there anything you're after?;Pareces bastante alegre. Is there anything you're after?
What? You're not thinking of double-crossing me, are you?;¿Qué? No estarás pensando en traicionarme, ¿verdad?
12.3 Talking to Bob on Varrock's grand ship;12.3 Hablando con Bob en el gran barco de Varrock
What's important about the caves?;¿Qué tienen de importante las cuevas?
Additionally you must have completed the Shield of Arrav, Lost City, Merlin's Crystal and Dragon Slayer I quests.;Además debes haber completado las misiones Escudo de Arrav, Ciudad Perdida, Cristal de Merlín y Dragon Slayer I.
gurghl;gurghl
I think so. I guess we'll see for sure soon.;Creo que sí. Supongo que lo veremos con seguridad pronto.
Err... Health and safety of course, here on a routine inspection.;Err... Salud y seguridad por supuesto, aquí en una inspección de rutina.
Tenth set;Décimo set
Seeing as I'm in the kebab construction industry, I mainly help people in need of a kebab.;Dado que estoy en la industria de la construcción de kebab, principalmente ayudo a las personas que necesitan un kebab.
And you call yourself an adventurer! There is a road from Catherby going north. Take it until you reach the Sinclair Mansion.;¡Y te llamas aventurero! Hay una carretera desde Catherby en dirección norte. Tómelo hasta llegar a la Mansión Sinclair.
8.4 Ramarno;8.4 ramarno
Yes I will.;Sí, lo haré.
You are welcome, but run along now. I will need some time to consider your request to join us.;De nada, pero sigue adelante ahora. Necesitaré algo de tiempo para considerar su solicitud de unirse a nosotros.
Are you sure you should be drinking? We can't afford to make mistakes here.;¿Estás seguro de que deberías beber? No podemos darnos el lujo de cometer errores aquí.
7 Helping Arnold;7 Ayudando a Arnold
8 Back to Herman;8 Volver a Herman
Ooh, goody! Thanks, old man! Um... can I have your hat?;¡Oh, qué bueno! ¡Gracias, viejo! Um... ¿puedo darme tu sombrero?
All those penguins, what are they doing?;Todos esos pingüinos, ¿qué están haciendo?
Oh, pass it through! I reckon I can make use of it.;¡Oh, pásalo! Creo que puedo aprovecharlo.
2.7.1 Talking to Garkor again;2.7.1 Hablando con Garkor de nuevo
Ah yes... I don't have anything you can use I'm afraid. Maybe Arianwyn can help you.;Ah, sí... Me temo que no tengo nada que puedas usar. Quizás Arianwyn pueda ayudarte.
5.1.1 Talking to Captain Tock again;5.1.1 Hablando con el Capitán Tock de nuevo
Begone exile, you're no [brother/sister] to me.;Vete al exilio, no eres [hermano/hermana] para mí.
Are these for me? Really?;¿Son estos para mí? ¿En realidad?
Our little village has been dreadfully ravaged by an evil vampyre! He lives in the basement of the manor to the north, we need someone to get rid of him once and for all!;¡Nuestro pequeño pueblo ha sido terriblemente devastado por un malvado vampiro! Vive en el sótano de la mansión al norte. ¡Necesitamos que alguien se deshaga de él de una vez por todas!
Great, so I'm dealing with a criminal!;¡Genial, entonces estoy tratando con un criminal!
Gladly.;Con alegría.
4.2 Offering Frank sliced banana rum;4.2 Ofreciendo ron de plátano en rodajas Frank
Bone seeds;Semillas de hueso
There is also a large strange looking machine...;También hay una gran máquina de aspecto extraño...
What are you cooking?;¿Qué estás cocinando?
What's this PIN thing that people keep talking about?;¿Qué es ese PIN del que la gente sigue hablando?
It's not in the best of condition. I guess I could give you 12 coins for it.;No está en las mejores condiciones. Supongo que podría darte 12 monedas por ello.
Okay thanks.;Bien, gracias.
I see. Go on.;Veo. Seguir.
Give me a quest!;¡Dame una misión!
Really? He seems like the obvious suspect. If not him, then who?;¿En realidad? Parece el sospechoso obvio. Si no él, ¿quién?
Grrr!;¡Grrr!
Not yet. Where should I be looking?;Aún no. ¿Dónde debería buscar?
The Cactus Patch;El parche de cactus
Hello citizen, have you found another way up Death Plateau?;Hola ciudadano, ¿has encontrado otra manera de subir a Death Plateau?
We'll need to power it up I guess. Let me see what I can do.;Supongo que tendremos que encenderlo. Déjame ver qué puedo hacer.
You find a kitten! You carefully place it in your backpack.;¡Encuentras un gatito! Lo colocas con cuidado en tu mochila.
What would it take to persuade you not to attack the humans?;¿Qué se necesitaría para persuadirte de no atacar a los humanos?
It's just me, [player name], no one special.;Soy solo yo, [nombre del jugador], nadie en especial.
I don't have any of them yet.;Aún no tengo ninguno de ellos.
If the player doesn't have a stake;Si el jugador no tiene apuesta
Do you need to see the battle again?;¿Necesitas volver a ver la batalla?
If the player did not ask "Who are you?";Si el jugador no preguntó \"¿Quién eres?\"
I want to see the meeting.;Quiero ver la reunión.
No... that's not something that ever came up.;No... eso no es algo que haya surgido nunca.
Burntof chose [winning sign].;Burntof eligió [signo ganador].
That's not our problem. We're just here to follow orders.;Ese no es nuestro problema. Sólo estamos aquí para seguir órdenes.
Awfully sorry dear heart, it's just a term of affection, what?Anyway...;Lo siento mucho, querido corazón, es sólo un término de afecto, ¿qué? En fin...
While this may be Council business, Lord Shayzien is responsible for dealing with both internal and external threats. He wants to be sure that Hughes won't be an issue.;Si bien esto puede ser asunto del Consejo, Lord Shayzien es responsable de hacer frente a las amenazas tanto internas como externas. Quiere estar seguro de que Hughes no será un problema.
Hello there. Thank you for your help earlier. You'll be pleased to know that Phileas is now safe.;Hola. Gracias por tu ayuda antes. You'll be pleased to know that Phileas is now safe.
I think I'd better have a lie down.;Creo que será mejor que me acueste.
That's what I'm hoping to find out.;Eso es lo que espero descubrir.
19.7 Talking to Klank;19.7 Hablando con Klank
Are you not even slightly curious about how an amulet with the symbol of the Order of Wizards on it is giving off abyssal energy? After all, they don't have access to the Abyss.;¿No sientes ni siquiera un poco de curiosidad por saber cómo un amuleto con el símbolo de la Orden de los Magos emite energía abisal? Después de todo, no tienen acceso al Abismo.
If the player has unlocked the ability to craft the slayer helmet;Si el jugador ha desbloqueado la capacidad de fabricar el casco de asesino.
Jungle Troubles;Problemas en la jungla
If the player said they would make a camel's head;Si el jugador dijera que harían una cabeza de camello.
I only did what you asked. I fought in your arena. Now let the Servils go.;Sólo hice lo que me pediste. Luché en tu arena. Now let the Servils go.
If Carol is the murderer;Si Carol es la asesina
We don't have any thanks! Bye!;¡No tenemos ningún agradecimiento! ¡Adiós!
7,000 going twice!;7,000 yendo dos veces!
Great, do you have the documents with you?;Genial, ¿tienes los documentos contigo?
[player name]. I have an offer for you.;[nombre del jugador]. Tengo una oferta para ti.
It sees you, [player name]. Did you really think you could hide? Did you really think you could save them?;Te ve, [nombre del jugador]. ¿De verdad pensaste que podías esconderte? ¿Realmente pensaste que podrías salvarlos?
Okay. I'll be here for when you're ready.;Bueno. Estaré aquí para cuando estés listo.
6 The scroll;6 el pergamino
I'll run you through if you don't give me that weather report.;Te avisaré si no me das ese informe meteorológico.
You don't have enough berries to make the red dye.;No tienes suficientes bayas para hacer el tinte rojo.
Is this her?;¿Es ella?
And you've spoken to him?!?;¿Y has hablado con él?!?
Things got a little heated down there, but we all made it out alive, right?;Las cosas se calentaron un poco ahí abajo, pero todos logramos salir con vida, ¿verdad?
Lead Navigator;Navegador principal
Jack Sails;Jack Velas
Well I guess we should get started right away. What do we know so far?;Bueno, supongo que deberíamos empezar de inmediato. ¿Qué sabemos hasta ahora?
Enough.;Suficiente.
Perhaps the librarian, just due east of here, can help you.;Quizás el bibliotecario, que está justo al este de aquí, pueda ayudarte.
3.4.1 Using the wrong key on a coloured handle door;3.4.1 Usar la llave incorrecta en una puerta con manija de color
...and jump down to the little island!;...¡y salta a la pequeña isla!
Doctor Orbon should have something suitable. You should be able to find him in the chapel just north of here.;El doctor Orbon debería tener algo adecuado. Deberías poder encontrarlo en la capilla justo al norte de aquí.
It wasn't meant to be a pep talk!;¡No pretendía ser una charla de ánimo!
Not all the clan elders. We're still missing two.;No todos los ancianos del clan. Todavía nos faltan dos.
4.3.1 When talking to Charlie again;4.3.1 Al hablar con Charlie otra vez
Thanks for the warning.;Gracias por la advertencia.
My gratitude to you adventurer for bringing me these research notes. Thanks to you, I think we finally have it.;Mi gratitud a ti, aventurero, por traerme estas notas de investigación. Thanks to you, I think we finally have it.
Anton;Antón
If the player is missing spiked boots and bread;Si al jugador le faltan botas con pinchos y pan
1.1 Talking to Alec Kincade;1.1 Hablando con Alec Kincade
Here at the Myths' Guild, we live to tell the difference between the two. If you wish to join us, you must do the same.;Aquí en Myths' Guild, vivimos para notar la diferencia entre los dos. If you wish to join us, you must do the same.
You find a key hidden inside the slashed painting.;Encuentras una llave escondida dentro de la pintura cortada.
What in Gielinor is that thing?;¿Qué diablos es esa cosa en Gielinor?
Ted;ted
2.5 Talking to Eohric after talking to Harold;2.5 Hablando con Eohric después de hablar con Harold
Illuminating lure;señuelo iluminador
I'm still trying to come up with a way to cover the beast in flour.;Todavía estoy intentando encontrar una manera de cubrir a la bestia con harina.
That's right. He told us of your discovery about the werewolves. We came to lend a hand.;Así es. Nos habló de tu descubrimiento sobre los hombres lobo. Vinimos a echar una mano.
(If My Arm's Big Adventure is completed;(Si se completa La gran aventura de mi brazo
Don't talk rubbish, the warning siren isn't sounding. Now state your business before I have you thrown out.;No digas tonterías, la sirena de aviso no suena. Ahora declara tu negocio antes de que te echen.
If the player has more than one fur;Si el jugador tiene más de un pelaje.
The Captain drinks the 'rum' as quickly as possible.;El Capitán bebe el 'ron' lo más rápido posible.
You find a selection of herbs.;Encontrarás una selección de hierbas.
Sure, which store do you wanna see?;Claro, ¿qué tienda quieres ver?
7.2.1 Talking to Phileas Rimor again;7.2.1 Hablando de nuevo con Phileas Rimor
It may well be. Thanks for the help.;Bien puede serlo. Gracias por la ayuda.
Your king?;¿Tu rey?
During my time there, I also managed to spy on Vanstrom and Damien. I only heard a small part of their conversation, but Vanstrom didn't seem very happy, which matches up with what you heard.;Durante mi estancia allí, también logré espiar a Vanstrom y Damien. Sólo escuché una pequeña parte de su conversación, pero Vanstrom no parecía muy feliz, lo cual coincide con lo que escuchaste.
You feel like that word has potential, but you can't think of any suitable translations for it at the moment.;Sientes que esa palabra tiene potencial, pero no se te ocurre ninguna traducción adecuada en este momento.
Me's know's about Rantz, he's da biggun chompy hunter..he finks...ha ha ha!;Lo que sé es sobre Rantz, es un gran cazador masticador... finge... ¡ja, ja, ja!
GREY WOLF FUR??? NOW you're talking!;PIEL DE LOBO GRIS??? ¡AHORA estás hablando!
Commander Fullore;Comandante Fullore
Well, kid, any thoughts on my offer?;Bueno, chico, ¿alguna idea sobre mi oferta?
2.1 Talking to him again;2.1 hablando con el otra vez
3 Making a knightly disguise;3 Hacer un disfraz de caballero
It looks as if this is where very difficult prisoners are sent as a punishment.;Parece que aquí es donde se envía a los prisioneros más difíciles como castigo.
Bottle of wine.;Botella de vino.
You cannot withdraw from Miscellanian coffers on a Deadman world.;No puedes retirar dinero de las arcas de Miscelánea en un mundo Deadman.
We shall meekly go! No...no...it needs to sound grander. We shall cautiously go...;¡Nos iremos dócilmente! No... no... tiene que sonar más grandioso. Iremos con cautela...
However, Skullrot had filled the pot up too much, and so while the skeleton's back was turned, the gnome swam to the edge of the pot and up, over the side.;Sin embargo, Skullrot había llenado demasiado la olla, por lo que mientras el esqueleto estaba de espaldas, el gnomo nadó hasta el borde de la olla y hacia arriba, por el costado.
Really, would you? I've been working on a plan to get into West Ardougne, but I'm too old and tired to carry it through. But you on the other hand, you should have no problem.;De verdad, ¿lo harías? I've been working on a plan to get into West Ardougne, but I'm too old and tired to carry it through. But you on the other hand, you should have no problem.
Street urchin;pilluelo de la calle
(Non-quest dialogue) I have to go!;(Diálogo sin misión) ¡Me tengo que ir!
Many of the devices used by the Temple Knights such as our CommOrbs and SpyOrbs were first designed by my team as experimental devices, and have since become standard field equipment!;Muchos de los dispositivos utilizados por los Caballeros del Templo, como nuestros CommOrbs y SpyOrbs, fueron diseñados inicialmente por mi equipo como dispositivos experimentales y desde entonces se han convertido en equipos de campo estándar.
Please stay within the Arena's boundaries.;Manténgase dentro de los límites de la Arena.
Paterdomus Temple;Templo de Paterdomo
Mumblemumblewhatwrenchmumble...;Mumblemumblewhatwrenchmumble...
By remembering the past, one should be able to avoid repeating its mistakes. Yet the mortal races show no sign of abandoning their obsession with war and bloodshed.;Al recordar el pasado, uno debería poder evitar repetir sus errores. Sin embargo, las razas mortales no dan señales de abandonar su obsesión por la guerra y el derramamiento de sangre.
Good! Good!;¡Bien! ¡Bien!
Just shut up and listen! I have a story to tell you that will answer most of your questions.;¡Cállate y escucha! Tengo una historia que contarte que responderá a la mayoría de tus preguntas.
So when do we start?;Entonces, ¿cuándo empezamos?
If the player already has Glarial's urn;Si el jugador ya tiene la urna de Glarial
If the player has 5 coins;Si el jugador tiene 5 monedas
2.3 Talking to Lady Keli;2.3 Hablando con Lady Keli
We did also poison the cows. I know nothing of this pox, though.;También envenenamos a las vacas. Aunque no sé nada de esta viruela.
Ok, let's do this then, pass me the present.;Ok, hagamos esto entonces, pásame el regalo.
So I just have to go to the Dark Altar, find this device and then destroy it. Sounds easy enough.;Así que sólo tengo que ir al Altar Oscuro, encontrar este dispositivo y luego destruirlo. Suena bastante fácil.
You don't seem to care too much about me getting exiled.;No parece importarte demasiado que me exilien.
(ahem)...'Guys'?;(ejem)... ¿'Chicos'?
Excellent! Please join me upstairs when you're ready to begin.;¡Excelente! Únase a mí arriba cuando esté listo para comenzar.
3.2.1 Talking to Alrena again without the required items;3.2.1 Hablando con Alrena nuevamente sin los elementos requeridos
So why did you betray him?;Entonces ¿por qué lo traicionaste?
I require a hammer!;¡Necesito un martillo!
Humanity is a disease. You have just unleashed the cure.;La humanidad es una enfermedad. Acabas de desatar la cura.
If the player lost the fake man;Si el jugador perdió al hombre falso
Eugh! Fine!;¡Euf! ¡Bien!
I could kill you right now and be done with it, but I don't think you're the fool that the Carnilleans believe you to be. Instead, I offer you a chance to join us.;Podría matarte ahora mismo y terminar con esto, pero no creo que seas tan tonto como los carnilleanos creen que eres. En cambio, te ofrezco la oportunidad de unirte a nosotros.
Well, the bowls I make tend to shatter under pressure into razor-sharp shards of lethal, face shredding shrapnel.;Bueno, los cuencos que hago tienden a romperse bajo presión en fragmentos afilados de metralla letal que destroza la cara.
The body is that of Sir Ceril Carnillean. He's lying face down on the floor, with the cause of death seemingly a single stab wound to the back. The wound looks to have been caused by an unusually thin blade.;El cuerpo es el de Sir Ceril Carnillean. Está acostado boca abajo en el suelo, y la causa de la muerte aparentemente fue una sola puñalada en la espalda. La herida parece haber sido causada por una hoja inusualmente delgada.
As a matter of fact [Fremennik name], I do have a quest for you. Are you interested?;De hecho, [nombre de Fremennik], tengo una misión para ti. ¿Estás interesado?
I didn't get the picture yet.;Aún no entendí la foto.
And this is why you came to me? You have a plan?;¿Y por eso viniste a mí? ¿Tienes un plan?
1.5 Inspecting the blocked entry before finishing the cutscene;1.5 Inspeccionando la entrada bloqueada antes de terminar la escena.
I'm afraid that's all the help I can provide. Port Phasmatys is where most of the Morytania settlers wound up. Perhaps you'll find what you're looking for there.;Me temo que esa es toda la ayuda que puedo brindar. Port Phasmatys es donde terminaron la mayoría de los colonos de Morytania. Quizás allí encuentres lo que buscas.
Hamal the Chieftain;Hamal el cacique
No way...go do your own dirty work!;De ninguna manera... ¡ve a hacer tu propio trabajo sucio!
Could you extract them, clean them, and then give them to me please?;¿Podrías extraerlos, limpiarlos y luego dármelos por favor?
Quest transcriptBear Your Soul;Transcripción de la misión Lleva tu alma
[word 4]...;[palabra 4]...
The Whisperer;El susurrador
Hello again, adventurer! It's good to see you! If it wasn't for your quick thinking, the treacherous Jones would have probably poisoned my family and I by now! We are in your debt.;¡Hola de nuevo, aventurero! ¡Qué bueno verte! ¡Si no fuera por tu rapidez de pensamiento, el traicionero Jones probablemente ya nos habría envenenado a mi familia y a mí! Estamos en deuda contigo.
You buried yourselves alive? That's... horrible!;¿Se enterraron vivos? Eso es... ¡horrible!
5 Convincing the five Houses;5 Convencer a las cinco Casas
I can see images forming. I can see you.;Puedo ver imágenes formándose. Puedo verte.
Yes. You drove Mother's tribe of trolls out of the dwarf tunnels near Keldagrim, long ago, and Mother's hated you ever since.;Sí. Expulsaste a la tribu de trolls de Madre de los túneles enanos cerca de Keldagrim hace mucho tiempo, y Madre te odia desde entonces.
I don't have that sort of time.;No tengo ese tipo de tiempo.
Maybe? I'll come back to you when I have a plan.;¿Tal vez? Volveré contigo cuando tenga un plan.
To Brimhaven please!;¡A Brimhaven, por favor!
Sheep;Oveja
We have the clan elders, their combined power is an army in itself.;Tenemos a los ancianos del clan, su poder combinado es un ejército en sí mismo.
Butler Jarvis;mayordomo jarvis
And you say this is a mere formality, Your Majesty?;¿Y dice que esto es una mera formalidad, Su Majestad?
2.2 During combat;2.2 Durante el combate
That's a saw[sic] It's pretty useful.;Esa es una sierra[sic]. Es bastante útil.
Thanks, [mister/miss]!;¡Gracias, [señor/señorita]!
Harold has given you an IOU scribbled on some paper.;Harold te ha dado un pagaré garabateado en un papel.
I think so, I'd better run off home.;Creo que sí, será mejor que me vaya a casa.
Corsair Cove Dungeon;Mazmorra de la Cala Corsaria
6.1 Talking to the Nature Spirit;6.1 Hablando con el espíritu de la naturaleza
That is a good point.;Ese es un buen punto.
You have no idea what you have just done!;¡No tienes idea de lo que acabas de hacer!
Could you tell me more about the Shadow Torch?;¿Podrías contarme más sobre la Antorcha de las Sombras?
You said about toad crunchies and being tickled.;Dijiste sobre los crujientes de sapo y que te hicieran cosquillas.
You throw the bucket of water over the Dark Mage.;Lanzas el cubo de agua sobre el Mago Oscuro.
3.23 Use Book of portraiture on Sithik Ints;3.23 Utilice el libro de retratos en Sithik Ints
She's good with magic and may know how to take advantage of the powers in that skull.;Ella es buena con la magia y puede que sepa cómo aprovechar los poderes de esa calavera.
You extract the artefact.;Extraes el artefacto.
When Drakan is gone, and Morytania is free, it will all be worth it.;Cuando Drakan desaparezca y Morytania sea libre, todo valdrá la pena.
5.2.2 Baba Yaga again;5.2.2 Baba Yaga otra vez
I haven't actually spoken to the librarian yet, let me do that now.;En realidad aún no he hablado con el bibliotecario, déjame hacerlo ahora.
No, I haven't got everything yet.;No, todavía no lo tengo todo.
You wait until Tegid is looking the other way... and steal the soap!;Esperas a que Tegid mire para otro lado... ¡y robas el jabón!
3.7 Picking kelp;3.7 Recogiendo algas
No way can I let you collect stuffsies with great big trolls outside! You save Colony, then Arnold help you.;¡De ninguna manera puedo dejarte coleccionar peluches con grandes trolls afuera! Salvas a Colony y luego Arnold te ayuda.
Well citizen, the Prince is fond of puzzles. Why we couldn't just have a key is beyond me!;Bueno ciudadano, al Príncipe le gustan los rompecabezas. ¡No entiendo por qué no pudimos simplemente tener una llave!
Yeah.;Sí.
Well... that's probably not true, but let's pretend otherwise.;Bueno... probablemente eso no sea cierto, pero pretendamos lo contrario.
All right, I'll give ye a quest. I'll let ye wear my rune platemail if ye...;Muy bien, te daré una misión. Te dejaré usar mi armadura rúnica si...
Well, it seems that this wrench is just not holy enough to work. You should go and get it blessed.;Bueno, parece que esta llave inglesa no es lo suficientemente sagrada para funcionar. Deberías ir y bendecirlo.
Guards will need positioning here to warn us if this assassin remerges. Until then, we can only hope that he meets a swift end in the prison.;Será necesario colocar guardias aquí para avisarnos si este asesino reaparece. Hasta entonces, sólo nos queda esperar que encuentre un rápido final en la prisión.
(If Underground Pass is completed;(Si se completa el pase subterráneo
But they're threatening to hurt the shopkeepers if they don't cooperate!;¡Pero amenazan con hacer daño a los comerciantes si no cooperan!
If player's house is already decorated in that style;Si la casa del jugador ya está decorada con ese estilo
From what I hear, they've managed to deal with most of them now. That just leaves the pox they're all infected with.;Por lo que he oído, ahora han logrado lidiar con la mayoría de ellos. Eso sólo deja la viruela con la que todos están infectados.
Hi. Did you find the jinx yet?;Hola. ¿Ya encontraste el maleficio?
Right next to the altar.;Justo al lado del altar.
Evil creature;criatura malvada
I have an item that I'd like you to look at.;Tengo un artículo que me gustaría que vieras.
It's your loss mate.;Es tu pérdida, compañero.
Giv' it 'ere then.;Dámelo aquí entonces.
So, are you going to give me the shield or not?;Entonces ¿me vas a dar el escudo o no?
No thanks, I'll just watch the fun.;No gracias, solo veré la diversión.
8.2 East Ardougne;8.2 Este de Ardougne
In case you haven't heard of him, he is the leader of the Kinshra, also known as Black Knights.;En caso de que no hayas oído hablar de él, es el líder de Kinshra, también conocidos como Caballeros Negros.
7.1 Debriefing;7.1 Interrogación
Olaf's boat;El barco de Olaf
Pink skirt;falda rosa
7 Killing a fourth shade;7 Matando una cuarta sombra
Just tell me if you have the key.;Sólo dime si tienes la llave.
Well? Who are you?;¿Bien? ¿Quién eres?
That... I am...;Eso...yo soy...
What? My amulet?;¿Qué? ¿Mi amuleto?
Hey! I don't need to help you!;¡Ey! ¡No necesito ayudarte!
You think Lord Iorwerth will listen to me?;¿Crees que Lord Iorwerth me escuchará?
No slacking! Slackers will be punished.;¡Sin aflojar! Los holgazanes serán castigados.
If the bomber cap has been lost;Si se ha perdido la gorra bomber
It's obvious they don't belong here. The delightful denizens of the Abyss haven't taken kindly to their presence.;Es obvio que no pertenecen aquí. A los encantadores habitantes del Abismo no les ha agradado su presencia.
What am I doing? Well, I guess I'm stuck in a matterof speaking. Dear me, yes! I'm stuck. And I speak inthe King's speech, I'll have you know.;¿Qué estoy haciendo? Bueno, supongo que estoy estancado en una cuestión de hablar. ¡Dios mío, sí! Estoy estancado. Y hablo en el discurso del Rey, te lo haré saber.
It's not far to the west of here, in Taverley village. It has a beautiful long garden - you can't miss it!;No está muy al oeste de aquí, en el pueblo de Taverley. Tiene un hermoso jardín largo, ¡no te lo puedes perder!
3.1 Talking to him again before accepting to kill shades;3.1 Hablando con él nuevamente antes de aceptar matar sombras.
What's that noise?;¿Qué es ese ruido?
2.10 Entering the temple after defeating Vardorvis;2.10 Entrar al templo después de derrotar a Vardorvis
Yes, all in all I'm glad we didn't try any funny business in the end after all.;Sí, en general, me alegro de que al final no hayamos intentado ningún negocio extraño.
So now that I have proved myself to you, why don't you hand over that talisman, hmm?;Así que ahora que te he demostrado mi valía, ¿por qué no me entregas ese talismán?
Indeed. I'm sorry [Fremennik name]. The reality is that many on the council did not take kindly to you becoming one of us. They've been looking for a good excuse to exile you ever since you arrived.;En efecto. Lo siento [nombre de Fremennik]. La realidad es que a muchos en el consejo no les gustó que te convirtieras en uno de nosotros. Han estado buscando una buena excusa para exiliarte desde que llegaste.
If the player has inventory space and has a pet rock in their inventory, bank, or player-owned house;Si el jugador tiene espacio en el inventario y tiene una piedra mascota en su inventario, banco o casa propiedad del jugador
Now, last time I went to see Guidor, some one told the guards I was carrying some plague samples. Annoyingly, that means they've started searching everyone going to that part of the city.;La última vez que fui a ver a Guidor, alguien les dijo a los guardias que llevaba algunas muestras de la peste. Molesto, eso significa que han comenzado a buscar a todos los que van a esa parte de la ciudad.
Give me one good reason why I shouldn't kill you right now!;¡Dame una buena razón por la que no debería matarte ahora mismo!
You can't go down there!;¡No puedes bajar ahí!
3.20 Talking to Gordon after mounting the bloody head;3.20 Hablando con Gordon después de montar la cabeza ensangrentada.
3.3 Trying to open the door after getting the job while not wearing a white apron;3.3 Intentar abrir la puerta después de conseguir el trabajo sin llevar un delantal blanco.
Then you should take it to my father along with a bronze bar. He'll then be able to make us a copy.;Entonces deberías llevárselo a mi padre junto con una barra de bronce. Entonces podrá hacernos una copia.
These are strange times. I never dreamed that I would see the surface, still less that I would be on friendly terms with its people.;Son tiempos extraños. Nunca soñé que vería la superficie, y menos aún que tendría una relación amistosa con su gente.
All undead hate mortal spirituality. It's a symbol of mortal hope in the face of death and the unknown. The temple represents the finality of true death where all ties to the mortal world are lost.;Todos los no-muertos odian la espiritualidad mortal. Es un símbolo de esperanza mortal ante la muerte y lo desconocido. El templo representa la finalidad de la verdadera muerte donde se pierden todos los vínculos con el mundo mortal.
Yes that's me.;Sí, ese soy yo.
...will kill you if he sees you again!';...¡te matará si te vuelve a ver!'
Hmm, is it too late to reconsider?;Hmm, ¿es demasiado tarde para reconsiderarlo?
Ash turns their back on Dung.;Ash le da la espalda a Dung.
The most likely place to find answers is the Shayzien Crypts. You'll find the entrance in the Graveyard of Heroes, west of here. Be careful, it's filled with zombies and skeletons.;El lugar más probable para encontrar respuestas son las Criptas Shayzien. Encontrarás la entrada en el Cementerio de los Héroes, al oeste de aquí. Cuidado, está lleno de zombies y esqueletos.
Wiskit;Wiskit
3.10.2 Attempting before talking to Milli Rehnison, and subsequent attempts;3.10.2 Intento antes de hablar con Milli Rehnison e intentos posteriores
Oh thank you! You've made me a very happy mother, I just hope it's not too late!;¡Ah, gracias! Me has hecho una madre muy feliz, ¡solo espero que no sea demasiado tarde!
Well, in theory, but he always seems to be busy.;Bueno, en teoría, pero siempre parece estar ocupado.
Ahh yes, it eez. Feel free to look around ze Museum some more.;Ahh sí, así es. Siéntase libre de explorar un poco más el Museo ze.
Screech!;¡Chillido!
7.4 Talking to Grubfoot after visiting Yu'Biusk but before opening the strange box;7.4 Hablando con Grubfoot después de visitar Yu'Biusk pero antes de abrir la extraña caja.
Well, regardless, you've more than earned this map. It was the last one my grandfather, Sven the Helmsman, ever made.;Bueno, de todos modos, te has ganado con creces este mapa. Fue el último que hizo mi abuelo, Sven el Timonel.
Oh yes? Well, that's interesting. Let me think for a moment. Hmmm... yes, actually, I don't mind taking him on, so long as you can do me just one small favour. Well, two actually.;¿Oh sí? Bueno, eso es interesante. Déjame pensar por un momento. Hmmm... sí, en realidad, no me importa enfrentarme a él, siempre y cuando puedas hacerme sólo un pequeño favor. Bueno, dos en realidad.
What? But that doesn't make sense. The reason the scroll wasn't there is because the Hazeel Cult already managed to steal it. Why would they hire you to steal it again?;¿Qué? Pero eso no tiene sentido. La razón por la que el pergamino no estaba allí es porque el Culto Hazeel ya logró robarlo. ¿Por qué te contratarían para robarlo otra vez?
Well, he could be anywhere. He's a nomadic desert dweller. However, they say that he's frequently to be found to the west in the hospitality of the tenti's.;Bueno, podría estar en cualquier lugar. Es un habitante nómada del desierto. Sin embargo, dicen que frecuentemente se lo encuentra al oeste en la hospitalidad de los tenti.
How did you get all my stuff?;¿Cómo conseguiste todas mis cosas?
I help with anything I can. I used to be a mercenary before joining the Myreque so I know my way around a blade. I've relied on Veliaf's sword arm many a time. I like to think that he can rely on mine.;Ayudo en todo lo que puedo. Solía ​​ser un mercenario antes de unirme al Myreque, así que conozco bien la espada. He confiado muchas veces en el brazo espada de Veliaf. Me gusta pensar que él puede confiar en el mío.
Why would you be after one of those evil things?;¿Por qué estarías detrás de una de esas cosas malvadas?
Then I suggest you leave as soon as you can.;Entonces te sugiero que te vayas tan pronto como puedas.
She's lazy and arrogant. She talks like she cares for the people, but one look at Port Piscarilius shows the truth. She only cares for herself.;Ella es vaga y arrogante. Habla como si se preocupara por la gente, pero una mirada a Port Piscarilius muestra la verdad. Ella sólo se preocupa por sí misma.
Oh absolutely! That's why I'm here. I need to solve this puzzle to prove that I'm ready to learn all that he has to teach.;¡Ah, absolutamente! Por eso estoy aquí. Necesito resolver este rompecabezas para demostrar que estoy listo para aprender todo lo que él tiene para enseñarme.
There be more things in the world than ye dreams of in yer fancy book-learnin'! An' most of 'em be hostile. Could be any number of things brought this curse upon us. Demons, evil spirits, anything!;¡Hay más cosas en el mundo de las que sueñas en tu elegante aprendizaje de libros! Y la mayoría de ellos son hostiles. Podría ser que varias cosas trajeron esta maldición sobre nosotros. ¡Demonios, espíritus malignos, cualquier cosa!
That's confidential.;Eso es confidencial.
There. Now, when I next speak, it will be my voice you hear. However, the words are from my master.;Allá. Ahora, la próxima vez que hable, será mi voz la que escuchen. Sin embargo, las palabras son de mi maestro.
Wonderful - thank you very much! Now you can turn your full attention to help Arnold...;Maravilloso, ¡muchas gracias! Ahora puedes centrar toda tu atención en ayudar a Arnold...
Of course! My maps are all on dried doogle leaves.;¡Por supuesto! Todos mis mapas están en hojas secas de doogle.
Not any more. One of those goblins took it.;Ya no. One of those goblins took it.
That's a shame, because Brother Jimmy is getting older every day! His employer isn't going to be too pleased if you don't do something soon.;¡Es una pena, porque el hermano Jimmy envejece cada día! Su empleador no estará muy contento si no haces algo pronto.
I hope it's not too late.;Espero que no sea demasiado tarde.
You know, I actually ended up acquiring her father's memoirs myself. There was an interesting page hidden in the book. It suggested that something bad happened to whoever wrote it.;Sabes, de hecho terminé adquiriendo las memorias de su padre yo mismo. Había una página interesante escondida en el libro. Sugirió que algo malo le pasó a quien lo escribió.
You successfully build the boat.;Construyes el barco con éxito.
Just make sure you give them something they have no reason to steal. One's a painter, one's a gambler, and one's a drunk. Not ideal I know, but if you pay peanuts you'll get monkeys, right?;Sólo asegúrate de darles algo que no tengan motivos para robar. Uno es pintor, otro jugador y otro borracho. No es lo ideal, lo sé, pero si pagas maní obtendrás monos, ¿verdad?
Yellow bead;cuenta amarilla
What do you know about Morytania?;¿Qué sabes sobre Morytania?
You'll need to use wooden planks on this hole to patch it up.;Necesitarás usar tablas de madera en este agujero para taparlo.
That'll be handy if I feel like escaping.;Eso será útil si tengo ganas de escapar.
I'm going to keep hold of it.;Voy a conservarlo.
(If In Search of the Myreque is completed;(Si se completa En busca del Myreque
4.1 Talking to Gnocci;4.1 Hablando con Gnocci
(Non-quest dialogue) Have you any interesting news?;(Diálogo sin misión) ¿Tienes alguna noticia interesante?
Please, alchemists you speak, me appear to surprise.;Por favor, alquimistas de los que hablas, parece que me sorprendo.
Well maybe I can't get any new suppliers then because I'm Pollnivnian.;Bueno, tal vez entonces no pueda conseguir nuevos proveedores porque soy pollnivniano.
The sheep obligingly jumps over the gate and into the enclosure!;¡La oveja amablemente salta la puerta y entra en el recinto!
8.7 Talking to Princess Astrid when married to her;8.7 Hablando con la princesa Astrid cuando se casó con ella
[number] slots please.;[número] espacios por favor.
It's about the Kourend Council.;Se trata del Consejo de Kourend.
We not know what she have to say. But in case she Chosen Commander, we let her speak. Speak, Zanik!;No sabemos qué tiene que decir. Pero en caso de que ella sea la Comandante Elegida, la dejaremos hablar. ¡Habla, Zanik!
The pigeons don't want to leave.;Las palomas no quieren irse.
We're all done here, the foreman at the digsite should know what you need to do next.;Ya hemos terminado aquí, el capataz del sitio de excavación debería saber qué debe hacer a continuación.
You and My Arm sail to Weiss.;Tú y My Arm navegan hacia Weiss.
There was another item in the teleport with him...;Había otro objeto en el teletransporte con él...
I've changed my mind, we should allow other adventurers to join us in closing the rift.;Cambié de opinión, deberíamos permitir que otros aventureros se unan a nosotros para cerrar la grieta.
Very well. Let me know if you discover anything. The camp is directly south of here in the Kourend Woodland.;Muy bien. Avísame si descubres algo. El campamento está directamente al sur de aquí, en Kourend Woodland.
4.1 When first entering the hideout;4.1 Al entrar por primera vez al escondite
3.2 Guard by the entrance;3.2 Guardia por la entrada
I split it in two.;Lo partí en dos.
I can't let you enter the city without your gas mask on.;No puedo dejarte entrar a la ciudad sin tu máscara antigás.
Actually, no thanks.;En realidad, no gracias.
I can get those for you. I'll come back once I have them.;Puedo conseguirlos para ti. Volveré una vez que los tenga.
If it all goes horribly wrong, you can always bail. If we're still over Entrana, we can land quickly and try again. However, once past the island, we will crash.;Si todo sale terriblemente mal, siempre puedes salir libre. Si todavía estamos sobre Entradana, podemos aterrizar rápidamente e intentarlo de nuevo. Sin embargo, una vez pasada la isla, nos estrellaremos.
(The High Priest rewards the player with the Amulet of Catspeak.);(El Sumo Sacerdote recompensa al jugador con el Amuleto de Catspeak).
Matilda;matilda
Oh, and [player name], I would appreciate it if you could avoid mentioning the stuff about Ivandis Seergaze to Ivan. One day he will have to bear that burden. But for now, he has enough weight on his shoulders.;Ah, y [nombre del jugador], te agradecería que evitaras mencionarle a Ivan todo lo relacionado con Ivandis Seergaze. Un día tendrá que soportar esa carga. Pero por ahora tiene suficiente peso sobre sus hombros.
giants differing.;gigantes diferentes.
Yes, all things look correct...;Sí, todo parece correcto...
4.4 Talking to Captain Siad;4.4 Hablando con el Capitán Siad
That confirms that our ancestors retained a lot of customs from the surface even after they came down here. Our guards didn't start wearing lighter chainmail until after the Civil War.;Esto confirma que nuestros antepasados ​​conservaron muchas costumbres de la superficie incluso después de llegar aquí. Nuestros guardias no empezaron a usar cotas de malla más ligeras hasta después de la Guerra Civil.
Fire;Fuego
Hello, Jardric.;Hola Jardric.
Why do you say that this place is forsaken?;¿Por qué dices que este lugar está abandonado?
Just remember that I'm watching you.;Sólo recuerda que te estoy mirando.
Is the lens finished?;¿Está terminada la lente?
(If The Slug Menace is completed;(Si se completa La amenaza de las babosas
See, it's easier to solve problems when you put aside what's best for you and instead focus on what's best for the team!;Mira, ¡es más fácil resolver problemas cuando dejas de lado lo que es mejor para ti y te concentras en lo que es mejor para el equipo!
4.2 Attempting to enter the hole without reinforced goggles equipped;4.2 Intentar entrar en el hoyo sin gafas reforzadas equipadas.
5.6 Finishing up;5.6 terminando
By desertin'.;Por desertar.
The Black Guard forgot to send instructions. I know I said that was the last favour, but...;La Guardia Negra se olvidó de enviar instrucciones. Sé que dije que ese era el último favor, pero...
What are you after now?;¿Qué buscas ahora?
Yes, I'll wriggle through.;Sí, me escabulliré.
What happened here?;¿Qué pasó aquí?
Well if he's half as good a salesman as you suggest I should have no problem in funding my research and maybe even redecorating this place.;Bueno, si es la mitad de buen vendedor de lo que sugieres, no debería tener problemas para financiar mi investigación y tal vez incluso redecorar este lugar.
My daughter Milli was playing near the west wall when she saw some shadowy figures jump out and grab her. Milli is upstairs if you wish to speak to her.;Mi hija Milli estaba jugando cerca de la pared oeste cuando vio unas figuras oscuras saltar y agarrarla. Milli is upstairs if you wish to speak to her.
New taxes? I know that mourners don't have anything to do with taxes. Please allow me to get on with my work.;¿Nuevos impuestos? Sé que los dolientes no tienen nada que ver con los impuestos. Por favor, permítame continuar con mi trabajo.
5.8.2 Talking to Colin after Ithoi admits he poisoned the crew;5.8.2 Hablando con Colin después de que Ithoi admite que envenenó a la tripulación.
But I'm sure it took much more for him to betray us!;¡Pero estoy seguro de que le costó mucho más traicionarnos!
Please be as quick as you can, I don't know how much longer we can hold out.;Por favor, sé lo más rápido que puedas, no sé cuánto más podremos aguantar.
There was an Arceuus mage. He was an expert in curses, and he realised what was happening. He gave us the poison for the King.;Había un mago Arceus. Era un experto en maldiciones y se dio cuenta de lo que estaba pasando. Nos dio el veneno para el Rey.
Vardorvis, Perseriya, Duke Sucellus and the Whisperer. I believe they were all Zarosians.;Vardorvis, Perseriya, el duque Sucellus y el Susurrador. Creo que todos eran zarosianos.
I guess no real 'arm was done. Hand the balls over and we can put this whole thing behind us.;Supongo que no se hizo ningún brazo real. Entrégame las pelotas y dejaremos todo esto atrás.
I was using Ithoi's telescope...;Estaba usando el telescopio de Ithoi...
You successfully take some grain while the bank camel isn't looking.;Consigues conseguir algo de grano mientras el camello del banco no mira.
Not the attitude I'd take, but it's true that we can't dwell on this. We need to focus on stopping Councillor Andrews.;No es la actitud que yo adoptaría, pero es cierto que no podemos detenernos en esto. Necesitamos concentrarnos en detener al concejal Andrews.
So, are we at the top of the temple now?;Entonces, ¿estamos ahora en la cima del templo?
Sorry Bwana, that herb is so dirty I can't even tell whether it is fresh. Please clean it first.;Lo siento Bwana, esa hierba está tan sucia que ni siquiera puedo decir si está fresca. Límpielo primero.
After all, it's not everywhere that a pirate captain and his crew can rest ashore without having to worry about the authorities catching them, is it?;Después de todo, no en todas partes un capitán pirata y su tripulación pueden descansar en tierra sin tener que preocuparse de que las autoridades los atrapen, ¿verdad?
So, what should we do now?;Entonces, ¿qué debemos hacer ahora?
Someone trustworthy I hope?;Alguien de confianza espero?
Care to share them?;¿Te importaría compartirlos?
He was interested in 'Flaemtaer', the ruined temple to the North. I found this odd. A man of science studying a structure dedicated to faith and the struggle of good verus evil, another concept he didn't understand.;He was interested in 'Flaemtaer', the ruined temple to the North. Esto me pareció extraño. A man of science studying a structure dedicated to faith and the struggle of good verus evil, another concept he didn't understand.
Tell me more about Hazeel.;Cuéntame más sobre Hazeel.
Exactly! Hopefully you can find a pickaxe somewhere. Once you have a few fragments, go and speak to Felix. I'm sure he'll be able to help you use them.;¡Exactamente! Ojalá puedas encontrar un pico en alguna parte. Una vez que tengas algunos fragmentos, ve y habla con Felix. Estoy seguro de que podrá ayudarte a utilizarlos.
If the player is missing the bronze bar and feathers;Si al jugador le faltan la barra de bronce y las plumas
I have no rewards to give you at the moment. But I do have some members rewards left to give you, visit me on a members world to receive them.;No tengo recompensas que darte en este momento. But I do have some members rewards left to give you, visit me on a members world to receive them.
(Player receives [one or two] camel receipts.);(El jugador recibe [uno o dos] recibos de camello).
This page was last modified on 21 January 2020, at 19;Esta página fue modificada por última vez el 21 de enero de 2020, a las 19
Well we in the Temple Knights have some specific equipment for situations such as this dontchaknow, but you'll need to free up some inventory space first!;Bueno, nosotros en Temple Knights tenemos algunos equipos específicos para situaciones como esta, no lo sabes, ¡pero primero necesitarás liberar algo de espacio en el inventario!
I've checked every corner of this prison now. This room was the last place to look. There is only one possibility;He revisado cada rincón de esta prisión ahora. Esta habitación fue el último lugar donde mirar. Sólo hay una posibilidad
Bandos godsword;Espada divina bandos
If the player does not have a bucket of water and a strong cup of tea;Si el jugador no tiene un balde de agua y una taza de té fuerte
Eww a hand, in the sand! Why haven't you told the authorities?;¡Uf, una mano en la arena! ¿Por qué no se lo has dicho a las autoridades?
I have the rat's tail (ewww), I don't have any burnt meat, I have an onion, and I don't have an eye of newt.;Tengo cola de rata (ewww), no tengo carne quemada, tengo cebolla y no tengo ojo de tritón.
Looks like we've got everything we need to set off!;¡Parece que tenemos todo lo que necesitamos para partir!
You open the fake bottom of the drawer and find the storeroom key.;Abres el fondo falso del cajón y encuentras la llave del almacén.
Rimae Sirsalis;Rimae Sirsalis
So what should I do with these Sluglings anyway?;Entonces, ¿qué debería hacer con estos Sluglings de todos modos?
Hmmm, it's been a long time since I heard that name. Rashiliyia is the Queen of the Undead. And a more fearsome enemy you will be unlikely to find.;Hmmm, ha pasado mucho tiempo desde que escuché ese nombre. Rashiliyia es la Reina de los No Muertos. Y es poco probable que encuentres un enemigo más temible.
6.1.7 Talking to Ava after she gives you another pattern;6.1.7 Hablar con Ava después de que te dé otro patrón.
It did.;Lo hizo.
Hello adventurer, have you found Brother Cedric?;Hola aventurero, ¿has encontrado al hermano Cedric?
What? Sluglings? That's disgusting!;¿Qué? ¿Sluggings? ¡Eso es asqueroso!
Arrr... well, ye can boast of yer ignorance if ye likes, but it don't make ye sound smarter.;Arrr... bueno, puedes presumir de tu ignorancia si quieres, pero eso no te hace parecer más inteligente.
2.7 Dropping an artefact;2.7 Dejar caer un artefacto
Ah that makes sense. *Sighs* You poor [lad/lass]...;Ah, eso tiene sentido. *Suspira* Pobre [chico/chica]...
But, then again, my memory is a bit hazy, due to how hungry I am.;Pero, claro, mi memoria está un poco confusa debido a lo hambrienta que tengo.
4 Post-quest dialogue for 20 minutes;4 Diálogo posterior a la misión durante 20 minutos.
Alright, let's get to it...;Muy bien, vayamos a ello...
) I have an item that I'd like you to look at.;) Tengo un artículo que me gustaría que miraras.
Special advisor on spiritual matters? What does that mean?;¿Asesor especial en asuntos espirituales? ¿Qué significa eso?
However, I stand by what I said before. The people should have a say. Anything we decide here should not be finalised until the people have voted on it.;Sin embargo, mantengo lo que dije antes. El pueblo debería tener voz y voto. Cualquier cosa que decidamos aquí no debería finalizar hasta que la gente lo haya votado.
So far we have the sequence;Hasta ahora tenemos la secuencia
3.3 Trying to open the Pen Door early;3.3 Intentando abrir la puerta del corral temprano
Prisoner;Prisionero
Anything I can help you with?;¿Hay algo en lo que pueda ayudarte?
If the player has the the sawmill proposal;Si el jugador tiene la propuesta del aserradero.
If the player gives bread;Si el jugador da pan
2.35 Talking to 'Eagle-eye' Shultz after suggesting it's the navigator's fault;2.35 Hablando con 'Eagle-eye' Shultz tras sugerir que es culpa del navegante
Persten hands you the amulet.;Persten te entrega el amuleto.
What's to deny??? You haven't asked me anything!;Que hay que negar??? ¡No me has preguntado nada!
Would some Braindeath 'Rum' do?;¿Un poco de \"ron\" Braindeath serviría?
Dead Monk;monje muerto
What on earth makes you think I want your food or your blood?;¿Qué diablos te hace pensar que quiero tu comida o tu sangre?
You may call me Incomitatus, for I am alone and friendless. You are not a small person of Guthix. How do you speak with me?;Puedes llamarme Incomitatus, porque estoy solo y sin amigos. No eres una persona pequeña de Guthix. ¿Cómo hablas conmigo?
But they claim to have a powerful new secret weapon.;Pero afirman tener una nueva y poderosa arma secreta.
The key disintegrates as it unlocks the door.;La llave se desintegra al abrir la puerta.
Blah. Blah, blah, blah, blah...blah!;Paja. Bla, bla, bla, bla... ¡bla!
1.1 Searching the shelf with the diary in the inventory;1.1 Buscando en el estante con el diario en el inventario.
Please... please find and dispose of those four diseased sheep as quickly as possible. Every second the risk of contamination grows! If you need some protective clothing, speak to Doctor Orbon in the chapel just north;Por favor... por favor encuentre y elimine esas cuatro ovejas enfermas lo más rápido posible. ¡Cada segundo crece el riesgo de contaminación! Si necesita ropa protectora, hable con el Doctor Orbon en la capilla justo al norte.
Great, thanks for the help.;Genial, gracias por la ayuda.
He will then offer you to join as a squire;Luego te ofrecerá unirte como escudero.
It also entitles you to money off your next purchase in any of the shops listed on it. It's Ali's way of getting on the good side of the traders.;También le da derecho a recibir un descuento en su próxima compra en cualquiera de las tiendas que figuran en él. Es la manera que tiene Ali de ponerse del lado bueno de los comerciantes.
Yes, you said before, haven't you killed it yet?;Sí, dijiste antes, ¿aún no lo has matado?
Ye have?;¿Tienes?
Okay, fair enough.;Bien, es justo.
Oh, I just thought it might be human flesh. I'm relieved it wasn't!;Oh, pensé que podría ser carne humana. ¡Me alivia que no fuera así!
Maybe I should try to get more information out of him before trying to make his hut catch fire.;Tal vez debería intentar sacarle más información antes de intentar incendiar su cabaña.
3.2 When jumping on the first stepping stone while carrying a stick;3.2 Al saltar sobre el primer escalón llevando un palo.
Thanks for your help, Regath!;¡Gracias por tu ayuda, Regath!
That's right! Oh, praise be to Saradomin! All is not yet lost!;¡Así es! ¡Oh, alabado sea Saradomin! ¡Aún no está todo perdido!
Thank you, Seer! I'll head back to the mountains now.;¡Gracias Vidente! Ahora regresaré a las montañas.
A hundred it is!;¡Cien son!
There you go. Now if you don't mind I'm busy trying to charm this here snake.;Ahí tienes. Ahora, si no te importa, estoy ocupado tratando de encantar a esta serpiente.
8.5 Talking to David after the quest;8.5 Hablando con David después de la misión.
Cadava potion;poción de cadava
Some more sheep poison would be appreciated...;Se agradecería un poco más de veneno para ovejas...
old days. The dark days.;viejos tiempos. Los días oscuros.
I bet you have wonderful paws.;Apuesto a que tienes unas patas maravillosas.
1.1 Rellekka;1.1 Rellekka
Well, hello traveller. I still can't understand why they would lie about the plague.;Bueno, hola viajero. Todavía no puedo entender por qué mentirían sobre la plaga.
Allow me to upgrade it with some offensive and defensive enchantments. They may well give you an important edge if you find yourself fighting in the shadows.;Permítanme mejorarlo con algunos encantamientos ofensivos y defensivos. Es posible que te den una ventaja importante si te encuentras luchando en las sombras.
Down here.;Aquí abajo.
Don't dare to judge me young fool... what do you know of the heartache I carry? I want to help them! I did help them! But my part is done now. To do any more is to risk death!;No te atrevas a juzgarme joven tonto... ¿qué sabes del dolor que llevo? ¡Quiero ayudarlos! ¡Yo los ayudé! Pero mi parte ya está hecha. ¡Hacer más es arriesgarse a morir!
Unfortunately I don't have space to carry it.;Lamentablemente no tengo espacio para llevarlo.
2.1 Talking to Farmer Brumty;2.1 Hablando con el granjero Brumty
Well, hello!You must be [player name]?Sir Tiffy told me to expect you to call in on this frequency!;Bueno, ¡hola! ¿Debes ser [nombre del jugador]? ¡Sir Tiffy me dijo que esperara que llamaras en esta frecuencia!
If the player lost the head;Si el jugador perdió la cabeza.
You really thought I would teach you my secrets just like that? Ha ha ha! You are a naive fool.;You really thought I would teach you my secrets just like that? ¡Ja, ja, ja! Eres un tonto ingenuo.
2 Talking to Auguste a second time;2 Hablando con Auguste por segunda vez
6.3 Planting the bean in the Earth Mound;6.3 Plantando el frijol en el Montículo de Tierra
Well, I don't want to go flinging out unfounded accusations or anything, but I have a strong suspicion that somebody at that feast did something that resulted in the Moon Clan getting offended and causing this jinx;Bueno, no quiero lanzar acusaciones infundadas ni nada por el estilo, pero tengo una fuerte sospecha de que alguien en esa fiesta hizo algo que resultó en que el Clan de la Luna se ofendiera y causara este maleficio.
What has happened here?;¿Qué ha pasado aquí?
I've managed to retrieve some of your things. I imagine you'll want them back.;He conseguido recuperar algunas de tus cosas. Imagino que querrás recuperarlos.
Repair the polishing wheel?;¿Reparar la rueda de pulido?
Undead chicken;pollo no-muerto
Nothing to do with me, sir. I am, as you know, a loyal servant.;Nada que ver conmigo, señor. Soy, como usted sabe, un servidor leal.
It's rarely wrong to hope.;Rara vez es malo tener esperanzas.
Thank you for helping us out with those souls. As you can see, we're facing quite the crisis.;Gracias por ayudarnos con esas almas. Como puede ver, nos enfrentamos a una gran crisis.
I survived, barely, but I was cursed for the rest of my life to stay in this form. Which leaves me incapable of performing my duties as ruler.;Sobreviví apenas, pero fui maldecido por el resto de mi vida a permanecer en esta forma. Lo que me deja incapaz de desempeñar mis deberes como gobernante.
7.2 Talking to Brundt the Chieftain after the quest;7.2 Hablando con Brundt el Cacique después de la misión
If the player has a translation book;Si el jugador tiene un libro de traducción.
We have the numbers, but the mourners are better trained and better equipped. You should make sure you're ready before we begin. There will be bloodshed, on both sides.;Tenemos los números, pero los dolientes están mejor entrenados y mejor equipados. Debes asegurarte de estar listo antes de comenzar. Habrá derramamiento de sangre en ambos lados.
How rude is that? I don't think the Black Guard will be very pleased with you!;¿Qué tan grosero es eso? ¡No creo que la Guardia Negra esté muy contenta contigo!
Guard cutscene begins.;Comienza la escena del guardia.
Fatsy toadies are da chompy burds bestest yumms. But da toadies here are too small for da chompy. You've godda make da toadies big and round!;Los aduladores grasos son los mejores deliciosos de los burds masticables. Pero los aduladores de aquí son demasiado pequeños para el chompy. ¡Tienes que hacer que los aduladores sean grandes y redondos!
7.8.1 Attempting to plunder more after filling up the storage;7.8.1 Intentar saquear más después de llenar el almacén.
3 Entering the tower;3 
Hello there traveller.;Hola viajero.
It looks drunk! You should NEVER feed alcohol to a parrot!;¡Parece borracho! ¡NUNCA debes darle alcohol a un loro!
So, who is he?;Entonces, ¿quién es él?
Rickard! Turn away! Don't do this!;¡Ricardo! ¡Rechazar! ¡No hagas esto!
2.2 Talking to the Tea Seller;2.2 Hablando con el vendedor de té
Perhaps I should know, but offered advice should never be shunned.;Quizás debería saberlo, pero los consejos ofrecidos nunca deben ser rechazados.
How are you getting on, [Fremennik name]? Have you talked to Queen Sigrid of Etceteria?;¿Cómo te va, [nombre de Fremennik]? ¿Has hablado con la reina Sigrid de Etceteria?
Het;él
Ah yes, I remember it well... I was just sat there, hoping to catch a bass or two, when I made the most amazing discovery!;Ah, sí, lo recuerdo bien... ¡Estaba sentado allí, esperando tocar uno o dos bajos, cuando hice el descubrimiento más sorprendente!
11.2 Talking to Sir Amik Varze;11.2 Hablando con Sir Amik Varze
Very well. I'll return once I have the head of this beast!;Muy bien. ¡Volveré una vez que tenga la cabeza de esta bestia!
Right... and what did it do?;Cierto... ¿y qué hizo?
Dorgeshuun? That old goblin legend. Lost tribe.;¿Dorgeshuun? Esa vieja leyenda de los duendes. Tribu perdida.
Oh. You don't appear to have any room for the dossier in your inventory. Come back when you do.;Oh. Parece que no tienes espacio para el expediente en tu inventario. Vuelve cuando lo hagas.
It's not that, I just need to grab something from the bank, that's all...;No es eso, sólo necesito coger algo del banco, eso es todo...
Can I ask why I would do that?;¿Puedo preguntar por qué haría eso?
2 A Strange Beast;2 Una bestia extraña
IT'S NOT MY FAULT!;¡NO ES MI CULPA!
Baxtorian sent me. We need your help in the fight against Lord Iorwerth.;Baxtorian me envió. Necesitamos tu ayuda en la lucha contra Lord Iorwerth.
Oh I'm going to enjoy this...;Oh, voy a disfrutar esto...
6.15 Using iron sheet on an already repaired wall;6.15 Usar chapa de hierro en una pared ya reparada
Thank you, Lord Shayzien. Taking the throne is not a duty to be considered lightly, but I believe my family and I have what it takes to shoulder this responsibility.;Gracias, Señor Shayzien. Tomar el trono no es un deber que deba tomarse a la ligera, pero creo que mi familia y yo tenemos lo necesario para asumir esta responsabilidad.
2.9 Talking to Harold after giving him a Blurberry special;2.9 Hablando con Harold después de darle un especial de Blurberry
Satchel;Cartera
Translated note;Nota traducida
Course, I'll have te kill ye first.;Por supuesto, tendré que matarte a ti primero.
Of course, here you go.;Por supuesto, aquí tienes.
It suddenly all makes sense.;De repente todo cobra sentido.
You sprinkle a small amount of flour on the murder weapon.;Espolvoreas una pequeña cantidad de harina sobre el arma homicida.
Bravek;bravek
8 Talking to Drezel with the iron key;8 Hablando con Drezel con la llave de hierro.
2.3.3 Inspecting the steam generator;2.3.3 Inspección del generador de vapor.
Because I simply won't stand for it, that's why! Now, enough of your impertinent questions. I have work to do!;Porque simplemente no lo toleraré, ¡por eso! Ahora basta de preguntas impertinentes. ¡Tengo trabajo que hacer!
I'm glad you were able to make good use of them.;Me alegro que hayas podido hacer un buen uso de ellos.
I remember how good it felt! To be uplifted! To be made something more!;¡Recuerdo lo bien que se sentía! ¡Para ser elevado! ¡Para ser hecho algo más!
Well I hear young Romeo's having a little woman trouble but other than that all's quiet on the eastern front. Can I do something for you?;Bueno, he oído que el joven Romeo tiene un pequeño problema con una mujer, pero aparte de eso, todo está tranquilo en el frente oriental. ¿Puedo hacer algo por ti?
Parroty Pete;Pete loro
Now, as captain of this ship I feel I must play host, even if you aren't exactly a welcome guest, so was there anything you wished to know?;Ahora, como capitán de este barco siento que debo hacer de anfitrión, incluso si usted no es exactamente un invitado bienvenido, entonces, ¿había algo que deseara saber?
Good!;¡Bien!
14.8.1 Talking to the memory again;14.8.1 Hablando con la memoria otra vez.
What an interesting perspective you have! Totally unworkable of course, but interesting nonetheless.;¡Qué perspectiva tan interesante tienes! Totalmente inviable, por supuesto, pero interesante de todos modos.
My gratitude to you adventurer for bringing me these research notes. I notice that you brought the head wizard a special talisman that was the key to our finally unlocking the puzzle.;Mi gratitud a ti, aventurero, por traerme estas notas de investigación. Me di cuenta de que le trajiste al mago principal un talismán especial que fue la clave para que finalmente descifraramos el rompecabezas.
Tell me about this hole.;Háblame de este agujero.
I wouldn't put it past him, the Gnome's crazy!;¡No lo dejaría pasar, el Gnomo está loco!
AH-HA! I notice you don't deny it!;¡AH-HA! I notice you don't deny it!
That's great, it should be soft enough to dig through now. There should be a spade nearby that you can use.;Eso es genial, debería estar lo suficientemente suave como para poder excavar ahora. Debería haber una pala cerca que puedas usar.
I'm not any kind of fishy, err, fish.;No soy ningún tipo de pez, eh, pez.
Thank you. I will not disappoint you.;Gracias. No te decepcionaré.
On the western side of Ice Mountain. There's no way up on this side so you'll need to head east of here first and go around the dwarf colony to get there.;En el lado occidental de Ice Mountain. No hay manera de subir de este lado, así que primero tendrás que dirigirte al este y rodear la colonia de enanos para llegar allí.
What can I do yer for?;¿Para qué puedo ayudarte?
Yeah, exactly.;Sí, exactamente.
You can't give him what you don't have.;No puedes darle lo que no tienes.
Munty;Munty
Anita takes a moment to translate the notes.;Anita se toma un momento para traducir las notas.
The epidemic? Oh, you mean the poisoning?;¿La epidemia? Oh, ¿te refieres al envenenamiento?
8.2 Talking to Anna after the quest;8.2 Hablando con Anna después de la misión.
Are you ready to enter the dream?;¿Estás listo para entrar en el sueño?
You're a fool human! You have no idea what's going on.;¡Eres un humano tonto! No tienes idea de lo que está pasando.
Not really, old spoon. There's not much up here except for me and my beard. Ha ha!;En realidad no, vieja cuchara. No hay mucho aquí arriba excepto yo y mi barba. ¡Ja ja!
Skeleton fremennik;esqueleto fremennik
4.1 Attempting to plant the seed at incorrect location;4.1 Intentar plantar la semilla en un lugar incorrecto.
I'm surprised.;Estoy sorprendido.
Well you've come to the right place. What would you like to know?;Bueno, has venido al lugar correcto. ¿Qué te gustaría saber?
So what's going on now?;Entonces, ¿qué está pasando ahora?
2.2.3.5 Using scarab mould on a regular furnace;2.2.3.5 
Even better, I have a ferret right here for you.;Aún mejor, tengo un hurón aquí para ti.
I need to translate this before it's going to be of any use... Maybe the King can help.;Necesito traducir esto antes de que sea de alguna utilidad... Quizás el Rey pueda ayudar.
Still, thank you for all your help. Even though we weren't successful, I very much appreciate you trying. If you discover anything new about this assassin, do let me know.;Aún así, gracias por toda tu ayuda. Aunque no tuvimos éxito, aprecio mucho que lo intentes. Si descubres algo nuevo sobre este asesino, házmelo saber.
Have you looked around the hut yet, [Fremennik name]?;¿Ya has mirado alrededor de la cabaña, [nombre de Fremennik]?
Here he is!;¡Aquí está!
4.1 Talking to Bob;4.1 hablando con bob
You search the crate..;Buscas en la caja...
6.6 Using dried thistle on ranarr potion;6.6 Usando cardo seco en poción ranarr
You've been away from these parts a while?;¿Has estado lejos de estos lugares por un tiempo?
The torso.;El torso.
Hmmm... so I haven't been forgotten... and the world once again is calling for my aid...;Hmmm... así que no me han olvidado... y el mundo una vez más pide mi ayuda...
2.1 Talking to Arsen;2.1 Hablando con Arsen
Okay, good then. And remember, I prefer my pineapples whole, not chopped up with all the juice gone.;Vale, bien entonces. Y recuerda, prefiero mis piñas enteras, no picadas y sin todo el jugo.
Mysterious herb;Hierba misteriosa
Indeed, he himself was entrusted with another of the three artefacts. An icon that was kept under close guard by those wights of his.;De hecho, a él mismo se le confió otro de los tres artefactos. Un ícono que sus espectros mantenían bajo estrecha vigilancia.
5.13 Returning the safety guarantee to Svidi;5.13 Devolver la garantía de seguridad a Svidi
Elena?;¿Elena?
That must be where we are right now! I've read about the justiciars before, in a book back at the Wizards' Tower.;¡Ahí debe ser donde estamos ahora mismo! He leído sobre los jueces antes, en un libro en la Torre de los Magos.
Let's see if I can find that mermaid he saw...;A ver si puedo encontrar esa sirena que vio...
I have been sent by King Vargas to negotiate a treaty of peace between your two great nations.;He sido enviado por el rey Vargas para negociar un tratado de paz entre vuestras dos grandes naciones.
2.6 Investing the crate afterwards;2.6 Invertir la caja después
5.1 Talking to Bob on Lunar Isle;5.1 Hablando con Bob en la Isla Lunar
Hello, Dallas.;Hola Dallas.
So you don't actually know for sure that he is buried here?;¿Entonces no estás seguro de que esté enterrado aquí?
You never fail to satisfy, [player name]!;¡Nunca dejas de satisfacer, [nombre del jugador]!
What are the flyers for?;¿Para qué sirven los volantes?
Why not pay them a visit and go plunder their hold?;¿Por qué no hacerles una visita y saquear su dominio?
Those Etceterian soldiers?;¿Esos soldados etceterianos?
Well, how far away will I have to go to grab it?;Bueno, ¿a qué distancia tendré que llegar para agarrarlo?
(If Cold War is completed;(Si se completa la Guerra Fría
You search the tent and find a journal. You take it.;Buscas en la tienda y encuentras un diario. Tómalo.
Come with me. There's something you need to see.;Venga conmigo. Hay algo que necesitas ver.
Come here toady!;¡Ven aquí hoy!
It not just dream! It true! I know in heart!;¡No es sólo un sueño! ¡Es verdad! ¡Lo sé de corazón!
Please tell me?;¿Por favor dígame?
Ah, that would be lovely. Only one though, just to wet my throat.;Ah, eso sería encantador. Sólo uno, sólo para mojarme la garganta.
) Dialogue 109;) Diálogo 109
Well keep at it. If you help us fill our Library of Knowledge, we shall grant you access to the Guild.;Bueno, sigue así. Si nos ayudas a llenar nuestra Biblioteca de Conocimiento, te otorgaremos acceso al Gremio.
What on Gielinor?;¿Qué pasa con Gielinor?
You cut yourself on the rusty old railing.;Te cortaste con la vieja barandilla oxidada.
Of course, we reserve our best tasks just for you, [player name]!;¡Por supuesto, reservamos nuestras mejores tareas solo para ti, [nombre del jugador]!
It is a constant struggle to keep our operatives with advanced magical equipment that our opponents don't have - this is why we have the self-destruct safeguards, to prevent our equipment ever falling into unfriendly hands.;Es una lucha constante mantener a nuestros agentes con equipo mágico avanzado que nuestros oponentes no tienen; es por eso que tenemos salvaguardias de autodestrucción, para evitar que nuestro equipo caiga en manos hostiles.
Ellis' Tannery...;La curtiduría de Ellis...
The following morning, the Carnillean forefathers moved into the empty household and claimed it as their own. They have grown fat on the hard work of Lord Hazeel ever since.;A la mañana siguiente, los antepasados ​​carnilleanos se mudaron a la casa vacía y la reclamaron como propia. Desde entonces han engordado gracias al arduo trabajo de Lord Hazeel.
Have you learnt anything?;¿Has aprendido algo?
There was a nest of spiders upstairs between the two servants' quarters. Obviously I had to kill them before our pathetic servants whined at my father some more.;En el piso de arriba, entre las dos habitaciones de servicio, había un nido de arañas. Obviamente tenía que matarlos antes de que nuestros patéticos sirvientes se quejaran un poco más de mi padre.
It's a matter of some urgency that I have an airtight container as soon as possible!;¡Es urgente tener un recipiente hermético lo antes posible!
I found it in this cupboard! What do you have to say for yourself?;¡Lo encontré en este armario! ¿Qué tienes que decir por ti mismo?
Hi there!;¡Hola!
Hmm... Could I get some tea?;Hmm... ¿Puedo traer un poco de té?
No, it's fine. I'll send my new assistant to get me some... Once I find a new assistant anyway.;No, está bien. Enviaré a mi nuevo asistente para que me consiga algo... Una vez que encuentre un nuevo asistente de todos modos.
7 Time to plunder;7 Hora de saquear
I'm not going to do anything for you. Forget it.;No voy a hacer nada por ti. Olvídalo.
(The player is taken directly to the arena.);(El jugador es llevado directamente a la arena).
He quickly remembered that if he buried them he could get his prayer up and so might be able to cast a heal spell on his legs!;¡Rápidamente recordó que si los enterraba podría elevar su oración y así podría lanzar un hechizo de curación en sus piernas!
Here you go. How's that for a quick effort? Not bad I think!;Aquí tienes. ¿Qué te parece eso de un esfuerzo rápido? ¡No está mal, creo!
Certainly! Right when you give me 99000 coins.;¡Ciertamente! Justo cuando me das 99000 monedas.
Any luck with the leaders?;¿Tuviste suerte con los líderes?
Then I guess we should get to it.;Entonces supongo que deberíamos llegar a ello.
If the player has ardrigal;Si el jugador tiene ardrigal
How is the mission going, [player name]?;¿Cómo va la misión, [nombre del jugador]?
8.14 Talking to the Poison Salesman after the quest;8.14 Hablando con el vendedor de veneno después de la misión.
Erm, why?;Emmm, ¿por qué?
Agility Boss;Jefe de agilidad
Go? Go where?;¿Ir? ¿Ir a dónde?
There's a magic barrier in the way. And right now, it won't let anything through.;Hay una barrera mágica en el camino. Y ahora mismo no deja pasar nada.
Even chipping at it with swords or lighting fires under it didn't do anything.;Incluso cortarlo con espadas o encender fuego debajo no sirvió de nada.
7.2 Daconia Delivered;7.2 Daconia entregada
The King appears;El rey aparece
Yes, insane! Grimgnash like that word! Grimgnash mother always say Grimgnash's daddy insane. Grimgnash's daddy eat own claws. Grimgnash laughed.;¡Sí, loco! Grimgnash like that word! La madre de Grimgnash siempre dice que el padre de Grimgnash está loco. El papá de Grimgnash se come sus propias garras. Grimgnash se rió.
6.28 Talking to Philipe after obtaining the scroll;6.28 Hablando con Philipe después de obtener el pergamino.
You go into temple now, [goblin name].;Ahora entra al templo, [nombre del duende].
3.14 Talking to High Priest Bighead;3.14 Hablando con el Sumo Sacerdote Cabezudo
I'm making progress in the dreamland!;¡Estoy progresando en el país de los sueños!
Let's move on with the chat.;Sigamos con el chat.
Hmm... You have been a great help to us in the past. For that, I will consider it. First though, I will do a thorough arcane analysis of this incantation to determine if it is safe to cast.;Hmm... Nos has sido de gran ayuda en el pasado. Para eso lo consideraré. Sin embargo, primero haré un análisis arcano exhaustivo de este encantamiento para determinar si es seguro lanzarlo.
You insert the statuette into the alcove.;Insertas la estatuilla en el nicho.
Oh, so you've come begging to me for help, what makes you think I would help you?;Oh, entonces has venido suplicándome ayuda, ¿qué te hace pensar que te ayudaría?
Imbued essence can only be made at altars. Keep an eye out for the right altars to open!;La esencia imbuida sólo se puede hacer en los altares. ¡Esté atento a que se abran los altares correctos!
She was one of the smart ones. She was willing! Saving him was all that mattered. She was ready to sacrifice anything for that.;Ella era una de las inteligentes. ¡Estaba dispuesta! Salvarlo era lo único que importaba. Estaba dispuesta a sacrificar cualquier cosa por eso.
Malumac's journal;El diario de Malumac
3.3 Talking to Hazeel Cultist;3.3 Hablando con el cultista Hazeel
2.14 Talking T.R.A.S.H. to Arhein;2.14 Hablando de BASURA hacia Arhein
Rotten luck! The bridge is out. Do you think there's a way over?;¡Mala suerte! El puente está caído. ¿Crees que hay una manera de terminar?
Oh...erm...well, that is a lot of money actually...er....;Oh... ejem... bueno, eso es mucho dinero en realidad... ejem...
That memory didn't tell us too much.;Ese recuerdo no nos dijo demasiado.
This here is Don't Know What, loyal bodyguard and chief sentry. He like a son to Mother.;Éste es No sé qué, guardaespaldas leal y centinela jefe. Le gusta un hijo para mamá.
Tell him goutweed is delicious.;Dile que la hierba gotosa es deliciosa.
* parp *;*parp*
Precisely!;¡Precisamente!
No, I need to take it away with me.;No, necesito llevármelo.
Yes, I'm very interested.;Sí, estoy muy interesado.
Ah well, it was worth a try, but I did not seriously expect you to part with it.;Ah, bueno, valió la pena intentarlo, pero en serio no esperaba que te separaras de él.
Well what does it say?;Bueno, ¿qué dice?
Well, I'm glad you're happy. Can I have that map now?;Bueno, me alegro que estés feliz. ¿Puedo tener ese mapa ahora?
Ah, I see. In that case keep up the good work.;Ah, ya veo. En ese caso, sigan con el buen trabajo.
Vanstrom!;¡Vanstrom!
Progress on your sword can be tracked via the display on screen. You can track which tool you need to use via the completion bar.;El progreso de tu espada se puede seguir a través de la visualización en pantalla. Puede realizar un seguimiento de qué herramienta necesita utilizar a través de la barra de finalización.
You seem pretty cool, and I really like the armour...;Te ves muy bien, y realmente me gusta la armadura...
(End of dialogue)*;(Fin del diálogo)*
I would never desert my lord!;¡Nunca abandonaría a mi señor!
With a sack of potatoes and a ball of wool;Con un saco de patatas y un ovillo de lana.
Well, that's a shame, but come back and see me if you change your mind.;Bueno, es una pena, pero vuelve a verme si cambias de opinión.
Solid gold, huh? Wow.;Oro macizo, ¿eh? Guau.
Then why do I need a chicken for my reward;Entonces ¿por qué necesito un pollo como recompensa?
We were at war with the Menaphites for a long time. As Spymaster for Al Kharid, I know that no war is ever truly over.;Estuvimos en guerra con los menafitas durante mucho tiempo. Como maestro de espías de Al Kharid, sé que ninguna guerra termina realmente.
3.6 Talking to Wizard Traiborn;3.6 Hablando con el mago Traiborn
Yes, but first...;Sí, pero primero...
If the player succesfully crosses;Si el jugador cruza con éxito
Thanks Savant!;Gracias Savant!
I think I'm going to faint!;¡Creo que me voy a desmayar!
If Royal Trouble is complete;Si Royal Trouble está completo
Pirates?;¿Piratas?
Blessed pot;Olla bendita
Yes and no. I now have my old memories again, but there are so many of them. I can't quite piece them all together yet. I need time to properly work things out.;Sí y no. Ahora tengo mis viejos recuerdos otra vez, pero hay muchísimos. Todavía no puedo unirlos todos. Necesito tiempo para resolver las cosas adecuadamente.
Ah Volencia Moss, beautiful. One final herb and the potion will be complete. This is the most difficult to find as it inhabits the darkness of the underground. It is called Rogue's Purse, and is only to be found in;Ah Volencia Moss, preciosa. Una última hierba y la poción estará completa. Este es el más difícil de encontrar ya que habita en la oscuridad del subsuelo. Se llama Rogue's Purse y solo se encuentra en
Okay, OKAY!;¡Está bien, está bien!
I'm not really a diplomat.;Realmente no soy un diplomático.
You! I knew you were trouble! Well don't worry, Lord Iorwerth will learn of your betrayal!;¡Tú! ¡Sabía que eras un problema! ¡Pues no te preocupes, Lord Iorwerth se enterará de tu traición!
You do not meet all of the requirements to start the Temple of the Eye quest.;No cumples con todos los requisitos para iniciar la misión Templo del Ojo.
If the player uses a plank;Si el jugador usa una tabla
widdle message to my Romeo?;¿Mensaje breve para mi Romeo?
Yes... But Arianwyn doesn't know me, not really.;Sí... Pero Arianwyn no me conoce, en realidad no.
3 Historical dialogue;3 Diálogo histórico
(If the player has any regular Dagannoth hides in their inventory;(Si el jugador tiene pieles de Dagannoth regulares en su inventario
That's not going to work. There's a chasm blocking the way from Sophanem to Menaphos. Any agent you send won't be able to enter the city. That's why Maisa wants to speak with you.;Eso no va a funcionar. Hay un abismo que bloquea el camino de Sophanem a Menaphos. Cualquier agente que envíes no podrá ingresar a la ciudad. Por eso Maisa quiere hablar contigo.
Hi there. I'm sure you've got things to do. You should probably go do them.;Hola. Estoy seguro de que tienes cosas que hacer. Probablemente deberías ir a hacerlos.
Deception of the people by their rulers is a terrible thing.;El engaño del pueblo por parte de sus gobernantes es algo terrible.
Perhaps these five gold coins will sweeten your mood?;¿Quizás estas cinco monedas de oro endulzarán tu estado de ánimo?
Do you mind if I have another look through this stuff?;¿Te importa si echo otro vistazo a estas cosas?
The guardians use it to store things. If you help hold back the Abyss, they'll let you take things from the rift in return.;Los guardianes lo usan para guardar cosas. Si ayudas a contener el Abismo, a cambio te permitirán tomar cosas de la grieta.
Puzzle boxes are puzzles that will have you complete a slider puzzle that, when complete, will look like an image in game.;Las cajas de rompecabezas son rompecabezas que te permitirán completar un rompecabezas deslizante que, cuando esté completo, se verá como una imagen del juego.
I hope so. Nex can be found in the inner section of the prison. Join me there. But be warned, Nex was not imprisoned alone. You'll need to fight through her followers to reach her.;Eso espero. Nex se puede encontrar en la sección interior de la prisión. Únase a mí allí. Pero tenga cuidado, Nex no fue encarcelado solo. Tendrás que luchar contra sus seguidores para llegar a ella.
Well it seems like there's a clear solution to this then.;Bueno, entonces parece que hay una solución clara para esto.
Thanks... Toads always hit the spot!;Gracias... ¡Los sapos siempre dan en el clavo!
Do you know what it opens?;¿Sabes lo que abre?
Now that we both agree on that, may I show you my wares?;Ahora que ambos estamos de acuerdo en eso, ¿puedo mostrarte mis productos?
If missing the nails;Si faltan las uñas
If the term is valid and accesible;Si el término es válido y accesible
Yu'biusk is another plane of existence. No goblin alive today has ever been there.;Yu'biusk es otro plano de existencia. Ningún duende vivo hoy ha estado allí.
You use the flypaper on the flour covered necklace.;Usas el papel matamoscas en el collar cubierto de harina.
Hello there. Have you convinced the others to work with Vanescula?;Hola. ¿Has convencido a los demás para que trabajen con Vanescula?
Thank you, [Sir/Madam].;Gracias, [señor/señora].
Go and speak to Amik again, and then immediately come back here, we will need to prepare you for your mission.;Ve y habla con Amik nuevamente y luego regresa aquí inmediatamente; necesitaremos prepararte para tu misión.
Astral;Astral
2.5 Talking to Captain Lawgof after fixing the railings;2.5 Hablando con el Capitán Lawgof después de arreglar las barandillas.
How do I get to Zanaris again?;¿Cómo llego a Zanaris nuevamente?
The assassin casts a spell and teleports him and Jhallan away.;El asesino lanza un hechizo y los teletransporta a él y a Jhallan.
You start carefully edging along the slippery path...;Empiezas a avanzar con cuidado por el camino resbaladizo...
Hey Elena, what do I need to do again?;Hola Elena, ¿qué necesito hacer de nuevo?
Interesting. So what brings you to Lumbridge?;Interesante. Entonces, ¿qué te trae a Lumbridge?
If the player doesn't have a lit or unlit torch;Si el jugador no tiene una antorcha encendida o apagada
Well, let me think now...;Bueno, déjame pensar ahora...
So you'll do nothing?;¿Entonces no harás nada?
This page was last modified on 29 August 2022, at 21;Esta página fue modificada por última vez el 29 de agosto de 2022, a las 21
My god...;Dios mío...
The Pig Thing sprays acid at the player.;The Pig Thing rocía ácido al jugador.
8.1 Talking to him before planting his sapling but after delivering all the required materials;8.1 Hablando con él antes de plantar su retoño pero después de entregarle todos los materiales requeridos.
I'm sure I know nothing about that.;Estoy seguro de que no sé nada sobre eso.
Huh? Was it all a dream?;¿Eh? ¿Fue todo un sueño?
A crime? What's happened?;¿Un crimen? ¿Qué ha pasado?
You're bundled into the back of a cart and blindfolded... ;Te meten en la parte trasera de un carro y te vendan los ojos...
If the respawn point changes to Lumbridge;Si el punto de reaparición cambia a Lumbridge
Elena uses the distillator to test some samples.;Elena usa el destilador para probar algunas muestras.
4.7.1 Talking to the Apothecary again;4.7.1 
Sophanem?;¿Sophanem?
Haha welcome to my obstacle course. Have fun, but remember this isn't a child's playground. People have died here.;Jaja, bienvenido a mi carrera de obstáculos. Diviértete, pero recuerda que esto no es un parque infantil. Aquí ha muerto gente.
I hear you're thinking of firing Ithoi.;He oído que estás pensando en despedir a Ithoi.
Hello Hudon.;Hola Hudón.
Thanks mister!;Gracias señor!
I require physical contact to share the memory with you.;Necesito contacto físico para compartir el recuerdo contigo.
Here are the sandbags.;Aquí están los sacos de arena.
As you wish. Let me know if you change your mind.;Como desées. Déjame saber si cambias de opinión.
Who are the GPDT?;¿Quiénes son los GPDT?
When you have all of it, bring it to me and I'll explain what to do next. Any questions?;Cuando lo tengas todo, tráemelo y te explicaré qué hacer a continuación. ¿Alguna pregunta?
What if I do! It's no business of yours.;¿Qué pasa si lo hago? No es asunto tuyo.
Yeah, I had a feeling that would be the case.;Sí, tenía la sensación de que ese sería el caso.
There is?;¿Hay?
What a life! Wait a minute. 'Walk the plank'? Surely that's a bit dangerous?;¡Qué vida! Espera un minuto. ¿'Caminar por la tabla'? ¿Seguramente eso es un poco peligroso?
Abigaila;abigaila
Well then, what kind of kebabs do you, er, construct?;Bueno, entonces, ¿qué tipo de kebabs construyes?
You take a pair of bellows.;Tomas un par de fuelles.
Where do you think you're going? This is private property!;¿Adónde crees que vas? ¡Esto es propiedad privada!
Mysterious Voice 2;Voz Misteriosa 2
Wait! Here, take this. I was going to have it for my lunch, but I suppose you can have it in payment.;¡Esperar! Toma, toma esto. Lo iba a tener para mi almuerzo, pero supongo que puedes tenerlo como pago.
Oh, and  there are apparently some kelp patches off the coast near Rimmington. Murphy knows about that too.;Ah, y aparentemente hay algunos parches de algas marinas frente a la costa cerca de Rimmington. Murphy también lo sabe.
From Sedridor at the Wizards' Tower.;Desde Sedridor en la Torre de los Magos.
You haven't come to free me at all have you? You're one of her servants!;No has venido a liberarme en absoluto, ¿verdad? ¡Eres uno de sus sirvientes!
Thank you for finding our son. You've done this kingdom a great service.;Gracias por encontrar a nuestro hijo. Le has hecho a este reino un gran servicio.
2.2.1 Entry;2.2.1 Entrada
Be dat way then.;Entonces sé así.
I'll see you there.;Te veré allí.
I am not at liberty to say. In any case, this dwarf was caught spying and snooping and that sort of thing is not taken lightly.;No tengo libertad para decirlo. En cualquier caso, este enano fue sorprendido espiando y husmeando y ese tipo de cosas no se toman a la ligera.
You give up too easily, but have it your way.;Te rindes con demasiada facilidad, pero hazlo a tu manera.
7.1.4 After leaving and coming back to the Island of Stone;7.1.4 Después de salir y regresar a la Isla de Piedra.
(Non-quest dialogue) Ask about a permanent lyre enchantment.;(Diálogo sin misión) Pregunta sobre un encantamiento de lira permanente.
3.4 Talking to Sithik Ints before talking to Zavistic Rarve;3.4 Hablando con Sithik Ints antes de hablar con Zavistic Rarve
Have you spoken to Martin? He's in the Shayzien Prison, just west of the city.;¿Has hablado con Martín? Está en la prisión de Shayzien, al oeste de la ciudad.
Hello, hello, my poppet. What brings you to my little room?;Hola, hola, mi muñeco. ¿Qué te trae a mi cuartito?
They did. We were powerless against a force of that might. Nothing could stop their advance.;Lo hicieron. Éramos impotentes contra una fuerza de ese poder. Nada podría detener su avance.
Do you wish to specify another search term?;¿Desea especificar otro término de búsqueda?
Guthix be praised, the cavalry has arrived! Hero, how would you like to be made an honorary member of the Black Guard?;¡Alabado sea Guthix, la caballería ha llegado! Héroe, ¿te gustaría ser miembro honorario de la Guardia Negra?
Well, thank you for your time Captain, I'll see if anybody else noticed someone slipping away during the feast, or noticed someone behaving particularly badly towards any of the Moon Clan.;Bueno, gracias por su tiempo Capitán, veré si alguien más notó que alguien se escabulló durante el banquete, o notó que alguien se comportaba particularmente mal con algún miembro del Clan de la Luna.
Maybe there was another expedition.;Quizás hubo otra expedición.
Well you need to find out. Go to Phileas Rimor and retrieve this parcel. I need to see it for myself.;Bueno, necesitas descubrirlo. Ve a Phileas Rimor y recupera este paquete. Necesito verlo por mí mismo.
That's not funny.;Eso no es gracioso.
Pretty good so far. All the grog and loot that we can plunder, plus full medical including dental.;Bastante bien hasta ahora. Todo el grog y el botín que podamos saquear, además de servicios médicos completos, incluido el dental.
Let's try this...;Probemos esto...
Well that's my job yes. But I don't necessarily define my identity in such black and white terms.;Bueno, ese es mi trabajo, sí. Pero no necesariamente defino mi identidad en términos tan blancos y negros.
3.20 Talking to Justin Servil in the arena during the scorpion fight;3.20 Hablando con Justin Servil en la arena durante la pelea de escorpiones.
As they stormed his home, Lord Hazeel made preparations for his eventual return. We, his faithful followers, have been working to bring that about ever since.;Mientras asaltaban su casa, Lord Hazeel hizo los preparativos para su eventual regreso. Nosotros, sus fieles seguidores, hemos estado trabajando para lograrlo desde entonces.
Hello, welcome to the Civic Office of West Ardougne. How can I help you?;Hola, bienvenido a la Oficina Cívica de West Ardougne. ¿Le puedo ayudar en algo?
They were our lands! And... hang on... what is this human filth doing here?;¡Eran nuestras tierras! Y... espera... ¿qué hace aquí esta porquería humana?
Oh, want a fight do you!;¡Oh, quieres pelear, verdad!
Who's that? I mean, I guess it's a picture of a person isn't it? Sorry...you've got me? And before you ask, you're not putting it up on my wall!;¿Quién es ese? Quiero decir, supongo que es una foto de una persona, ¿no? Lo siento... ¿me tienes? Y antes de que preguntes, ¡no lo pondrás en mi pared!
I did, he admitted the plague is a hoax.;Lo hice, admitió que la plaga es un engaño.
Right, I think I have something, but we need to go quickly.;Bien, creo que tengo algo, pero tenemos que irnos rápido.
The wardrobe is full of scorched and broken objects;El armario está lleno de objetos chamuscados y rotos.
I'd be happy to help!;¡Estaré feliz de poder ayudar!
A small key;una pequeña llave
Not today.;Hoy no.
You find what looks to be a venom gland.;Encuentras lo que parece ser una glándula venenosa.
Ah, well I've got plenty of elven stuff. It's all lying around here somewhere.;Ah, bueno, tengo muchas cosas élficas. Todo está tirado por aquí en alguna parte.
2.3 Talking to Harpert;2.3 Hablando con Harpert
Standard bones. Other types of bones are of no use to me in this spell.;Huesos estándar. Otros tipos de huesos no me sirven en este hechizo.
Yes, I've found Fluffs!;¡Sí, encontré a Fluffs!
Hey, don't go blaming me for that. Those plagues were here before I even met that wanderer!;Oye, no me culpes por eso. ¡Esas plagas estaban aquí incluso antes de que conociera a ese vagabundo!
My sheep are getting mighty woolly. I'd be much obliged if you could shear them. And while you're at it, spin the wool for me too.;Mis ovejas se están poniendo muy lanudas. Le agradecería mucho que pudiera esquilarlos. Y mientras lo haces, hila la lana para mí también.
Bring me another of these pots with a lid and I will give you more bone seeds.;Tráeme otra de estas macetas con tapa y te daré más semillas de huesos.
Welcome! Our leader wants to congratulate you on your swift disposal of the Menaphites who plagued this town.;¡Bienvenido! Nuestro líder quiere felicitarte por haber eliminado rápidamente a los menafitas que asolaban esta ciudad.
The cart sets off at a hectic pace. The guards at the gate get suspiscious and search the cart. They find Ana in the Barrel and take her back into the mine.[sic];El carro se pone en marcha a paso frenético. Los guardias de la puerta sospechan y registran el carro. Encuentran a Ana en el Barril y la llevan de regreso a la mina.
Arachnids of vampyrium;Arácnidos de vampyrium
1.7.1 Talking to Dr Banikan again;1.7.1 Hablando con el Dr. Banikan de nuevo
Player gives the safety guarantee to Svidi;El jugador da la garantía de seguridad a Svidi
Nobody heard the guard dog barking, which it would have if it had been an intruder who was responsible.;Nadie escuchó ladrar al perro guardián, cosa que sí habría ocurrido si el responsable hubiera sido un intruso.
Is that so? I can let them both know, but you may find that the Princess has taken the news rather coldly. A broken trust is difficult to mend.;¿Es eso así? Puedo hacérselo saber a ambos, pero es posible que la princesa haya tomado la noticia con bastante frialdad. Una confianza rota es difícil de reparar.
I don't have one I guess.;No tengo uno, supongo.
Icthlarin! If anyone can help Amascut find her way again, it's him!;¡Icthlarin! Si alguien puede ayudar a Amascut a encontrar su camino de nuevo, ¡es él!
Meiyerditch citizen;ciudadano de Meiyerditch
5.3 Talking to Drezel again;5.3 Hablando con Drezel otra vez
Chancellor Hassan;Canciller Hassan
No problem. Let us know when you are ready to be taken to Arianwyn.;Ningún problema. Háganos saber cuando esté listo para ser llevado a Arianwyn.
Some plant cure.;Alguna cura vegetal.
If the player has the requirements but has not started Dragon Slayer II;Si el jugador tiene los requisitos pero no ha iniciado Dragon Slayer II
It has been glorious, you may have thought me to be rotting inside these walls, but I've been coming up with plot to end Christmas once and for all!;Ha sido glorioso, tal vez pensaste que me estaba pudriendo dentro de estas paredes, ¡pero se me ha ocurrido un plan para terminar la Navidad de una vez por todas!
If the player already has the silver bottle;Si el jugador ya tiene la botella plateada
3.8 Talking to Claus the Chef after obtaining the dusty scroll;3.8 Hablando con Claus el Chef después de obtener el pergamino polvoriento
I was using Ithoi's telescope to look out at the sea, imagining the strange lands and fantastic creatures Ithoi's always telling us he's seen, and I saw her.;Estaba usando el telescopio de Ithoi para observar el mar, imaginando las tierras extrañas y las criaturas fantásticas que Ithoi siempre nos dice que ha visto, y yo la vi.
Ok, I'll go see what I can find.;Ok, iré a ver qué puedo encontrar.
Can you give me any help on finding this 'perfect gold'?;¿Puedes darme alguna ayuda para encontrar este \"oro perfecto\"?
Bah! Never trust a monkey to do a gnome's work.;¡Bah! Nunca confíes en un mono para hacer el trabajo de un gnomo.
You enter the cave...;Entras en la cueva...
Hahaha.;Jajaja.
You need a hammer to work the metal with.;Necesitas un martillo para trabajar el metal.
That's for you to work out. The first payment is to be collected soon.;Eso es para que lo resuelvas tú. El primer pago se cobrará pronto.
I guess you're right. The short of it is, Baxtorian has lost everything that he cared about. He's just an empty shell now, with nothing left to live for.;Supongo que tienes razón. En pocas palabras, Baxtorian ha perdido todo lo que le importaba. Ahora es sólo un caparazón vacío, sin nada por lo que vivir.
A group of fighters is divided into pairs of opponents, and they all fight their opponent. The winners of those fights proceed to the next round, where they're divided into pairs, and they each fight their new opponent.;Un grupo de luchadores se divide en parejas de oponentes y todos luchan contra su oponente. Los ganadores de esas peleas pasan a la siguiente ronda, donde se dividen en parejas y cada uno lucha contra su nuevo oponente.
If you don't want it, I could take it off your hands for a few of those pearls!;Si no lo quieres, ¡podría quitártelo de las manos por unas cuantas de esas perlas!
(Non-quest dialogue) Can I get those teleport crystals you mentioned?;(Diálogo sin misión) ¿Puedo conseguir esos cristales de teletransporte que mencionaste?
But, by the time me get box open, other goblins gone. Then me not run fast enough and guards catch me.;Pero, cuando abro la caja, otros duendes ya no están. Entonces no corro lo suficientemente rápido y los guardias me atrapan.
) Dialogue 113;) Diálogo 113
They're on a bookcase in the Exam Centre.;Están en una estantería del centro de exámenes.
Do you know where I can find one?;¿Sabes dónde puedo encontrar uno?
As you wish. If you change your mind, you know where we are.;Como desées. Si cambias de opinión, ya sabes dónde estamos.
You have proved yourself the stronger, human. Ask your questions.;Has demostrado que eres más fuerte, humano. Haz tus preguntas.
To be fair, I can't take all the credit...in fact...it was all Father Lawrence's suggestion...;Para ser justos, no puedo tomar todo el crédito... de hecho... todo fue sugerencia del Padre Lawrence...
But even if we could return, we would not want to. We are adapted to living underground, and we have built a home for ourselves that we do not want to leave.;Pero incluso si pudiéramos regresar, no querríamos hacerlo. Estamos adaptados a vivir bajo tierra y nos hemos construido un hogar del que no queremos salir.
but me's not knowin it. But maybe's he's just want's to be da better chompy sticker?;pero yo no lo sé. ¿Pero tal vez solo quiere ser una mejor pegatina masticable?
Start the Eadgar's Ruse quest?;¿Comenzar la misión La artimaña de Eadgar?
4.8 Talking to Larrissa after using the tinderbox on the mechanism;4.8 Hablando con Larrissa después de usar el yesquero en el mecanismo.
Bye!;¡Adiós!
2.5.2.1 Inspecting the fang;2.5.2.1 Inspeccionando el colmillo
Darn it! That rock was hot...;¡Maldita sea! Esa roca estaba caliente...
Oh yeah! I forgot.;¡Oh sí! Me olvidé.
Indeed I am. It's not a quick process I'm afraid. Large parts of the book are written using the vampyric language which isn't easy to translate.;De hecho lo soy. Me temo que no es un proceso rápido. Gran parte del libro está escrita en lenguaje vampírico que no es fácil de traducir.
You don't have enough room to take the lily.;No tienes suficiente espacio para colocar el lirio.
You place the logs in the brazier, and carefully light them.;Colocas los leños en el brasero y los enciendes con cuidado.
Klenter;klenter
Yes, and I want you to root them out.;Sí, y quiero que los elimines.
I suppose fear does heighten the senses.;Supongo que el miedo intensifica los sentidos.
The player is forcefully teleported.;El jugador es teletransportado a la fuerza.
What does she want from the tomb?;¿Qué quiere de la tumba?
I will. Goodbye.;Lo haré. Adiós.
I have imparted the knowledge of this seal. There is nothing more here to give. If you seek the rest, then the other seals must be broken.;He impartido el conocimiento de este sello. Aquí no hay nada más que dar. Si buscas el resto, entonces los demás sellos deben ser rotos.
Hear what?;¿Escuchar qué?
Camorra;camorra
Of course not! Besides, these bones could be from anywhere.;¡Por supuesto que no! Además, estos huesos podrían ser de cualquier parte.
Ha ha ha! Big High War God not need send commander to do that! Only reason goblins not fight more is prophet Hopespear say not.;¡Ja, ja, ja! ¡El Dios de la Gran Guerra no necesita enviar un comandante para hacer eso! La única razón por la que los duendes no pelean más es que el profeta Hopespear dice que no.
Just as I suspected! Vargas, you treacherous snake!;¡Tal como sospechaba! ¡Vargas, serpiente traicionera!
Do you want me to give a reply to Queen Sigrid?;¿Quieres que le dé una respuesta a la reina Sigrid?
4.6.1 Talking to Lord Shayzien again;4.6.1 Hablando con Lord Shayzien otra vez
Do you have any tips on how to win duels?;¿Tienes algún consejo sobre cómo ganar duelos?
The King was cursed!;¡El Rey fue maldecido!
If the player does not have the sapling, has enough money and inventory space;Si el jugador no tiene el retoño, tiene suficiente dinero y espacio en el inventario.
Well, it certainly will help!;Bueno, ¡seguro que te ayudará!
2.1 Obtaining Hard hat;2.1 Obtención de casco
That's a weak excuse for a very feeble personality.;Ésa es una excusa débil para una personalidad muy débil.
Well, unfortunately I can't make the sled without all the materials.;Bueno, lamentablemente no puedo hacer el trineo sin todos los materiales.
Siamun's clothes seem to have really struck a chord with the locals in Al Kharid. Menaphite culture seems to be taking off here, rumour has it that one of Prince Ali's servants bought him one of Siamun's robes.;La ropa de Siamun parece haber tocado la fibra sensible de los lugareños de Al Kharid. La cultura menafita parece estar despegando aquí, se rumorea que uno de los sirvientes del Príncipe Ali le compró una de las túnicas de Siamun.
) Can you teleport me to the Rune Essence?;) ¿Puedes teletransportarme a la Esencia Rúnica?
I had thought perhaps I would go to Yu'biusk, to fight in endless battles for the Big High War God. Instead, there is only endless sleep.;Había pensado que tal vez iría a Yu'biusk para luchar en interminables batallas por el Gran Dios de la Guerra. En cambio, sólo hay un sueño interminable.
No....this can't be it....;No... esto no puede ser todo...
Well, I don't think it was.;Bueno, no creo que lo fuera.
You pay ten coins for the chisel.;Pagas diez monedas por el cincel.
(Player receives Hard hat.);(El jugador recibe el casco).
You show the necromantic half page to the aged wizard.;Le muestras la media página nigromántica al anciano mago.
Hello again Guidor.;Hola de nuevo Guidor.
You decide to climb on the cart.;Decides subirte al carro.
It comes from the shadows as well. It holds a great power, and many have tried to use it, not knowing the cost of doing so.;También viene de las sombras. Tiene un gran poder y muchos han intentado utilizarlo sin saber el coste de hacerlo.
Indeed. Let's get it done. [player name], meet me outside the church in Slepe. We're going to pay Damien a little visit.;En efecto. Hagámoslo. [nombre del jugador], nos vemos afuera de la iglesia en Slepe. Le haremos una pequeña visita a Damien.
I'll be here once you have them. We need eight in total.;Estaré aquí una vez que los tengas. Necesitamos ocho en total.
Well hand it over then.;Bueno, entrégalo entonces.
Have you got flower yet?;¿Ya tienes flor?
Any ideas what I could do while I'm here?;¿Alguna idea de qué podría hacer mientras estoy aquí?
Hello Veos.;Hola Veo.
You mean Xamphur?;¿Te refieres a Xamphur?
I don't think that's sharp enough to cut a foot off...;No creo que sea lo suficientemente afilado como para cortar un pie...
Every two-bit soldier knows that salute. We won't give you the time of the day without the secret phrase. Now GO AWAY.;Todo soldado de poca monta conoce ese saludo. No te daremos la hora del día sin la frase secreta. Ahora VETE.
eagle.  And a most amazing discovery it is too, even if I do say so myself.;águila.  Y también es un descubrimiento sorprendente, incluso si lo digo yo mismo.
No, I'm just one of the tenants. It belongs to the count who lives in the basement.;No, sólo soy uno de los inquilinos. Pertenece al conde que vive en el sótano.
Forester;Guardabosque
Deal, what do I need to do?;Trato, ¿qué tengo que hacer?
Can you tell me a little about them?;¿Puedes contarme un poco sobre ellos?
There's just one thing though...;Aunque solo hay una cosa...
7 Rescuing Juliet;7 Rescatando a Julieta
2.3 Crossing the bridge while too heavy;2.3 Cruzar el puente siendo demasiado pesado.
NPC;PNJ
Aranwe;Aranwé
And there I was thinking you'd come here just for me. Consider my feelings hurt. Still, seeing as we both want the same thing, how about we work together?;And there I was thinking you'd come here just for me. Considera mis sentimientos heridos. Still, seeing as we both want the same thing, how about we work together?
Azzanadra?!;¡¿Azzanadra?!
Hand it here...there we go! Can you tell this isn't a bona fide human being? I sure can't!;Dáselo aquí... ¡allí vamos! ¿Puedes decir que este no es un ser humano genuino? ¡Seguro que no puedo!
I don't know, I haven't tried it yet.;No lo sé, aún no lo he probado.
Or - er - that's good...;O... ejem... eso es bueno...
2.3 Retrieving the book;2.3 Recuperando el libro
Hi Savant.Where am I supposed to look for Solus again?;Hola Savant. ¿Dónde se supone que debo buscar a Solus nuevamente?
Go see Jess, south of Ardougne, near the mill;Ve a ver a Jess, al sur de Ardougne, cerca del molino.
Very interesting. Unfortunately I don't think I have any giant eagle costumes in stock at the moment.;Muy interesante. Desafortunadamente, no creo que tenga ningún disfraz de águila gigante en stock en este momento.
You must act now or we will all die!;¡Debes actuar ahora o todos moriremos!
3.3 Meeting at the Haunted Woods;3.3 Encuentro en el Bosque Encantado
Arthur's eyes light up.;Los ojos de Arthur se iluminan.
There you go. Try not to lose that one.;Ahí tienes. Intenta no perderlo.
I'll try to get some.;Intentaré conseguir algunos.
2.15 Talking to a Guardian of Armadyl while not wearing the pendant of lucien;2.15 Hablar con un Guardián de Armadyl sin llevar el colgante de Lucien
That's an interesting statue.;Esa es una estatua interesante.
(Continues with "My research shows...");(Continúa con \"Mi investigación muestra...\")
6.1.1 Using another toad on Rantz;6.1.1 Usando otro sapo en Rantz
8.6 Talking to Bill Teach after replacing the barrel;8.6 Hablando con Bill Teach después de reemplazar el cañón
No thank you. I don't need any skin paste right now.;No, gracias. No necesito pasta para la piel en este momento.
Thammaron;Tammarón
5 Talking to Veos after receiving the third clue;5 Hablando con Veos tras recibir la tercera pista.
If the player already owns both the flute and basket;Si el jugador ya posee tanto la flauta como la canasta.
Oh! In that case we could use your help.;¡Oh! En ese caso nos vendría bien tu ayuda.
7.1 Standing next to the bloated toad when it explodes;7.1 De pie junto al sapo hinchado cuando explota.
Captain!;¡Capitán!
3.17.2 Using snape grass on chocolatey milk;3.17.2 Usar pasto snape en leche con chocolate
5.3 Talking to Princess Astrid;5.3 Hablando con la princesa Astrid
Arr! Shiver me mainbraces and make them landlubbers walk the scurvy plank, Cap'n! I've come to join yer cut- throat, bilge swillin' crew! Also, arr!;¡Arriba! ¡Hazme vibrar y haz que los marineros de tierra firme caminen por la tabla del escorbuto, Capitán! ¡He venido a unirme a vuestra tripulación despiadada y tragadora de sentina! Además, ¡arr!
A curse? What curse?;¿Una maldición? ¿Qué maldición?
Yep.;Sí.
Phileas' disappearance was an interesting twist. I hadn't expected something like that. Still, it actually made things even easier in the end. Once Phileas was safe, I told Lord Shayzien and gave him a choice.;La desaparición de Phileas fue un giro interesante. No esperaba algo así. Still, it actually made things even easier in the end. Once Phileas was safe, I told Lord Shayzien and gave him a choice.
Jones! We trusted you! We took you into our home!;¡Jones! ¡Confiamos en ti! ¡Te llevamos a nuestra casa!
4.4 Searching the barrel;4.4 
As in under the water!;¡Como bajo el agua!
I... Hello.;Yo... Hola.
If the player has not completed The Knight's Sword;Si el jugador no ha completado La espada del caballero
3.3 Talking to Dunstan;3.3 Hablando con Dunstan
Please could you go see Norman, south of the fountain in Falador for us? You can get another job once you have furnished his home.;¿Podrías ir a ver a Norman, al sur de la fuente en Falador, por favor? Podrá conseguir otro trabajo una vez que haya amueblado su casa.
The Council didn't declare Rose mad right away. It wasn't until a few weeks after her father died that she was moved away.;El Consejo no declaró a Rose loca de inmediato. No fue hasta unas semanas después de la muerte de su padre que la mudaron.
4.8.6 Yurkolgokh;4.8.6 Yurkolgokh
'Beedy-eye' Jones;'Beedy-ojo' Jones
Mother cannot mean to kill Snowflake, surely?;Madre no puede tener la intención de matar a Snowflake, ¿verdad?
That sounds like something I can do.;Eso suena como algo que puedo hacer.
(Non-quest dialogue) What exactly happened to your daughter?;(Diálogo sin misión) ¿Qué le pasó exactamente a su hija?
You search the full barrel... It's full of rocks.;Buscas el barril lleno... Está lleno de piedras.
As you wish, but you'll still need to pay. Your first instalment will be collected soon.;Como desees, pero aun así tendrás que pagar. Su primera cuota se cobrará pronto.
This page was last modified on 9 July 2023, at 01;Esta página fue modificada por última vez el 9 de julio de 2023, a las 01
How can I find the route to Crandor?;¿Cómo puedo encontrar la ruta a Crandor?
Well, that's life I'm afraid, it's never as easy as you would like, you have to take the path that's dealt!;Bueno, me temo que así es la vida, nunca es tan fácil como te gustaría, ¡hay que tomar el camino que está trazado!
13.3.2 Talking to Elena after getting a Cadantine seed;13.3.2 Hablando con Elena después de conseguir una semilla de Cadantine
She wasn't Seren, and she never would have been.;Ella no era Seren y nunca lo habría sido.
Great, I can see that you have some feathers and a bar of Bronze, but you just need a hammer now.;Genial, puedo ver que tienes algunas plumas y una barra de Bronce, pero ahora solo necesitas un martillo.
Banker tutor;tutor banquero
Go and talk to the Witch next door. She'd talk the hid legs off a donkey but she can select the iron with which is suitable for the chicken to interact.;Ve y habla con la bruja de al lado. Ella le quitaría las patas escondidas a un burro, pero puede seleccionar el hierro con el que es adecuado para que interactúe el pollo.
Count the number of legs on the stools in the Blue Moon inn, and multiply that number by seven.;Cuente el número de patas de los taburetes de la posada Blue Moon y multiplique ese número por siete.
Far beyond this world. Long ago, the Big High War God brought goblins from Yu'biusk.;Mucho más allá de este mundo. Hace mucho tiempo, el Gran Dios de la Guerra trajo duendes de Yu'biusk.
Count Check;Contar cheque
Well done. This will make a big difference.;Bien hecho. Esto hará una gran diferencia.
That customs officer is annoying isn't she?;Esa oficial de aduanas es molesta, ¿no?
Iorwerth Archer;Arquero Iorwerth
Remember to combine guardian fragments with pure essence!;¡Recuerda combinar fragmentos de guardián con esencia pura!
Goblin scribe;escriba duende
Well you'll need to let me see the proposal before I can agree to anything.;Bueno, tendrás que dejarme ver la propuesta antes de que pueda aceptar algo.
And I'll bet she's a bit of a fox!;¡Y apuesto a que es un poco zorra!
I shall, fear not.;Lo haré, no temas.
I like the word 'tourism'. Did you not enjoy your stay in Pollnivneach? Was there not action, intrigue and fun to be had, and did you not notice all the other tourists there too?;Me gusta la palabra \"turismo\". ¿No has disfrutado de tu estancia en Pollnivneach? Was there not action, intrigue and fun to be had, and did you not notice all the other tourists there too?
7.1 Ramarno;7.1 ramarno
2.9.1 Reclaiming the unfinished serum;2.9.1 Recuperando el suero inacabado
2.12 Climbing up the rope;2.12 Subiendo por la cuerda
Before we go any further... We didn't have much time for conversation back in the tomb. I'm sure you have some questions for us.;Antes de continuar... No tuvimos mucho tiempo para conversar en la tumba. Estoy seguro de que tienes algunas preguntas para nosotros.
This mage. Have you met him since?;Este mago. ¿Lo has conocido desde entonces?
A Pyromancer? Xamphur is working with a Pyromancer?;¿Un piromante? ¿Xamphur está trabajando con un piromante?
Light leech;sanguijuela ligera
Well, at least you're alive.;Bueno, al menos estás vivo.
5.34.7 Press six;5.34.7 Presione seis
Human sound confused about how body work. See, mortal body is intrinsic part of mortal being. It not like we got our souls floating up in da sky controlling bodies like puppets.;El sonido humano está confundido acerca de cómo funciona el cuerpo. Mira, el cuerpo mortal es parte intrínseca del ser mortal. No es como si tuviéramos nuestras almas flotando en el cielo controlando cuerpos como marionetas.
Why can't you sleep, what's wrong?;¿Por qué no puedes dormir? ¿Qué pasa?
The last time I helped you... *sob* Glough lost his job!;La última vez que te ayudé... *sollozo* ¡Glough perdió su trabajo!
I can give it a go.;Puedo intentarlo.
Speaking of which, it's a good job I found you. If you'd have got on that boat, you'd have become fish food!;Hablando de eso, es un buen trabajo que te encontré. ¡Si hubieras subido a ese barco, te habrías convertido en comida para peces!
Yes, I have returned here, but that's only because we're short on supplies.;Sí, he regresado aquí, pero eso es sólo porque nos faltan suministros.
Wonderful! Let's have a look then.;¡Maravilloso! Echemos un vistazo entonces.
How dare you call me a fool! I will work for whom I want!;¿Cómo te atreves a llamarme tonto? ¡Trabajaré para quien quiera!
 I want a standard kebab, please.;Quiero un kebab estándar, por favor.
Arvel;Arvel
Before starting this quest, be aware that your combat level is lower than the recommended level of 10.;Antes de comenzar esta misión, ten en cuenta que tu nivel de combate es inferior al nivel recomendado de 10.
The helm.;El timón.
Like you were, taking those robes from my washing line?? So yes, if you know a way I can be less helpful just tell me. I'll try it.;¿Como si estuvieras tomando esas batas de mi tendedero? Así que sí, si sabes cómo puedo ser menos útil, dímelo. Lo intentaré.
You mix the cornflour into the milk and cream mixture.;Mezclas la harina de maíz con la mezcla de leche y crema.
Now that I am repaired, I will be able to destroy it easily!;¡Ahora que estoy reparado, podré destruirlo fácilmente!
You search the mine cart...;Buscas en el carro de la mina...
I will go and talk to Aga.;Iré a hablar con Aga.
I have bested the beast and I bring you its head as proof!;¡He vencido a la bestia y os traigo su cabeza como prueba!
A picture eh? Hmmm.... The only one I can think of is in a small portrait of Sir Vyvin's father... Sir Vyvin keeps it in a cupboard in his room I think.;Una foto no? Hmmm... El único que se me ocurre es un pequeño retrato del padre de Sir Vyvin... Creo que Sir Vyvin lo guarda en un armario de su habitación.
If the player has six or more ogre arrows;Si el jugador tiene seis o más flechas de ogro
Can you teach me the route?;¿Puedes enseñarme la ruta?
So no, I cannot grant you this request yet, but I will certainly keep it in mind. In the mean time make sure you help out the [company name] in any way you can.;Así que no, todavía no puedo acceder a esta petición, pero sin duda la tendré en cuenta. Mientras tanto, asegúrese de ayudar a [nombre de la empresa] en todo lo que pueda.
Captain Ginea. I'm guessing Lord Shayzien sent you.;Capitán Ginea. Supongo que Lord Shayzien te envió.
A helmet? So those are eye-holes? They look too small.;¿Un casco? ¿Entonces esos son agujeros para los ojos? Parecen demasiado pequeños.
You have done well, adventurer. All my brother's dogs in one place, with no one around to save them.;Lo has hecho bien, aventurero. Todos los perros de mi hermano en un solo lugar, sin nadie cerca que los salve.
If the player has no seal of passage;Si el jugador no tiene sello de paso
(A guard attacks you 4 times before you're transported into the desert.);(Un guardia te ataca 4 veces antes de ser transportado al desierto).
If the player has papyrus but not charcoal;Si el jugador tiene papiro pero no carbón.
Ow, my eyes...;Ay, mis ojos...
No, hitting rocks is for the boring people, sorry.;No, golpear piedras es para gente aburrida, lo siento.
Those lucky ones to the west of the Salve little realise their fate if the river should one day become tainted.;Los afortunados que se encuentran al oeste de la Salve no se dan cuenta de su destino si algún día el río se contamina.
If I'm going to transport that yakking druid down to the ogres I'll want to make it in record time so I'll need some lighter kit.;Si voy a transportar a ese druida charlatán hasta los ogros, querré hacerlo en un tiempo récord, así que necesitaré un equipo más ligero.
Well that's the sort of spirit I like to see. However you are far too heavy to go diving right now.;Bueno, ese es el tipo de espíritu que me gusta ver. Sin embargo, pesas demasiado para bucear ahora mismo.
Oh good, maybe he'll reward me now.;Oh, bien, tal vez ahora me recompense.
Er... Nothing.;Eh... Nada.
You feel a strange sensation as the Tasakaal enchant the potion.;Sientes una sensación extraña cuando el Tasakaal encanta la poción.
Well... she's dead I'm afraid. Looks like the spiders in the cave killed her. Ate most of her as well...;Bueno... me temo que está muerta. Parece que las arañas de la cueva la mataron. También se comió la mayor parte de ella...
Does this creature really exist?;¿Existe realmente esta criatura?
I should probably do the secret handshake before I try talking to these penguins.;Probablemente debería dar el apretón de manos secreto antes de intentar hablar con estos pingüinos.
Well hang on there. I haven't actually agreed to anything yet.;Bueno, espera ahí. En realidad, todavía no he aceptado nada.
Hazeel? You've returned?;¿Avellana? ¿Has regresado?
[player name], myself and Baxtorian will continue to work on deciphering these clues. While we do, it would be of great help if you could find Lord Amlodd and Lady Trahaearn for us.;[nombre del jugador], Baxtorian y yo continuaremos trabajando para descifrar estas pistas. Mientras lo hacemos, sería de gran ayuda si pudieras encontrar a Lord Amlodd y Lady Trahaearn para nosotros.
Yes. I wanted to ask you about Ysgawyn.;Sí. I wanted to ask you about Ysgawyn.
But is that who you speak of?;¿Pero es de él de quien hablas?
Continues above from after "Let me see...";Continúa arriba desde después de \"Déjame ver...\"
I can feel Enakhra's control over me fading. Finally, I can be free from this imprisonment...;Puedo sentir que el control de Enakhra sobre mí se desvanece. Finalmente puedo liberarme de esta prisión...
5.10.1 Talking to Ithoi again;5.10.1 Hablando con Ithoi otra vez
Oh I think you're going to love it!;¡Oh, creo que te va a encantar!
There must be something relating to Zadimus at the temple. Did you find anything? If so, let me see it.;Debe haber algo relacionado con Zadimus en el templo. ¿Encontraste algo? Si es así déjame verlo.
Your presence is not desired.;Tu presencia no es deseada.
1 Customization;1 Personalización
It's a step in the right direction.;Es un paso en la dirección correcta.
I want to check my PIN settings.;Quiero verificar la configuración de mi PIN.
Anyway, take this tinderbox and get to work.;De todos modos, toma este polvorín y ponte a trabajar.
Um... well, there's a big monster down there with him stopping him leaving.;Um... bueno, hay un gran monstruo ahí abajo que le impide irse.
Yep, as the rest of the crew basically stand around not doing much, I'll be the one in the cabin, comparing wind speeds, landmarks and charts with my sextant, making sure that we get to the destination on time, and on;Sí, como el resto de la tripulación básicamente se queda sin hacer mucho, yo seré el que esté en la cabina, comparando velocidades del viento, puntos de referencia y cartas con mi sextante, asegurándome de que lleguemos al destino a tiempo y en
Greetings...;Saludos...
Oh wait! I forgot the disguise!;¡Espera! ¡Se me olvidó el disfraz!
I don't know what to say then really, there isn't enough to go on here as it is. I'd suggest going back to search a bit more, but you may just be wasting your time.;Entonces no sé qué decir, realmente no hay suficiente para seguir aquí tal como están las cosas. Te sugeriría volver atrás para buscar un poco más, pero es posible que estés perdiendo el tiempo.
Do you have any to sell?;¿Tienes alguno para vender?
Oh? Do you have this letter with you?;¿Oh? ¿Tienes esta carta contigo?
We have work to do, adventurer. Don't be gone too long.;Tenemos trabajo que hacer, aventurero. No te vayas mucho tiempo.
I have taught Ivan everything I know. There is nothing more he can gain from me.;Le he enseñado a Iván todo lo que sé. No hay nada más que pueda ganar de mí.
2.1 Talking to Khazard Guard by the armour chest;2.1 Hablando con la Guardia Khazard junto al cofre de la armadura
Well that's just it, nothing has happened. I don't know what this sample is, but it certainly isn't toxic.;Bueno eso es todo, no ha pasado nada. I don't know what this sample is, but it certainly isn't toxic.
5.2 Flashback 3;5.2 Flashback 3
It's not a problem. Do you think you could give me a hand with something?;No es un problema. ¿Crees que podrías echarme una mano en algo?
(Non-quest dialogue) Tell me about the Kourend Council.;(Diálogo sin misión) Háblame del Consejo de Kourend.
You don't want to be a Temple Knight anymore?;¿Ya no quieres ser un Caballero del Templo?
Hello there. I understand you managed to get some golden wool from Lalli?;Hola. I understand you managed to get some golden wool from Lalli?
Cutscene over;Escena terminada
That was an hour ago. That house looks spooky, can you go and see if you can find him for me?;That was an hour ago. Esa casa parece espeluznante, ¿puedes ir a ver si puedes encontrarlo por mí?
Suppose I - ahem - need another one later?;¿Y si, ejem, necesito otro más tarde?
Hello there, how's it going? Do you have a plan to get out of here yet?;Hola, ¿cómo te va? ¿Ya tienes un plan para salir de aquí?
There have been a few break-ins. A recent shipment from Karamja has been taken! That was some of the finest stuff I've ever managed to get my hands on.;Ha habido algunos robos. ¡Se ha tomado un envío reciente de Karamja! Esas fueron algunas de las mejores cosas que he logrado tener en mis manos.
by killing all of the flowers in the garden. If her father ever found out she had done that he would be so furious he would probably disown her.;matando todas las flores del jardín. Si su padre alguna vez descubriera que ella había hecho eso, se pondría tan furioso que probablemente la repudiaría.
Hmmm. Congratulations on your achievement, your help will ensure the success of our venture and we can surely take our efforts forwards. Tell me, won't you consider joining our calling?;Mmm. Felicitaciones por su logro, su ayuda asegurará el éxito de nuestra empresa y seguramente podremos seguir adelante con nuestros esfuerzos. Dime, ¿no considerarías unirte a nuestro llamado?
Pssst... Hey... Is this place of historic interest?;Pssst... Oye... ¿Es este lugar de interés histórico?
What do you expect?;¿Qué esperas?
A hundred it is.;Cien son.
Elkoy guides you out of the maze.;Elkoy te guía fuera del laberinto.
How goes thy quest adventurer?;¿Cómo va tu búsqueda aventurera?
May one ask how you contacted me?;¿Alguien puede preguntar cómo me contactó?
Stunning. I should have tried to hire some gnomes instead. They may be obsessed with their bellies but they can at least be trusted to deliver unpleasant perishables.;Impresionante. Debería haber intentado contratar algunos gnomos. Puede que estén obsesionados con sus barrigas, pero al menos se puede confiar en que entregarán productos perecederos desagradables.
Aren't you meant to be a navigator?;¿No estás destinado a ser navegante?
8.1 Archmage Sedridor;8.1 Archimago Sedridor
The creature you call Elvarg was the first. An attempt to create a being which would crush humanity once and for all. She was a failure. Too weak. Pathetic.;La criatura a la que llamas Elvarg fue la primera. Un intento de crear un ser que aplastaría a la humanidad de una vez por todas. Ella fue un fracaso. Demasiado débil. Patético.
Well done unlocking those doors, adventurer. Did you have any problems?;Bien hecho, abriendo esas puertas, aventurero. ¿Tuviste algún problema?
There's only one way off the wall, and that's down the Western ramp to the shore. I know that's where I'd start looking.;There's only one way off the wall, and that's down the Western ramp to the shore. Sé que ahí es donde empezaría a buscar.
What do you have there, outerlander? It's not our rock, is it?;¿Qué tienes ahí, extranjero? No es nuestra roca, ¿verdad?
Well I won't deny there's been a little issue but [Fremennik name] and I will soon have things back under control.;Bueno, no negaré que ha habido un pequeño problema, pero [nombre de Fremennik] y yo pronto volveremos a tener todo bajo control.
(Non-quest dialogue) Why are you here?;(Diálogo sin misión) ¿Por qué estás aquí?
True, but I am no fighter. However...;Es cierto, pero no soy un luchador. Sin embargo...
2.3 Talking to Tegdak;2.3 Hablando con Tegdak
Ape Atoll...;Atolón de los simios...
Cromperty takes the iron oxide and starts preparing a spell.;Cromperty toma el óxido de hierro y comienza a preparar un hechizo.
(Non-quest dialogue) I don't know. I'm lost. Where am I?;(Diálogo sin misión) No lo sé. Estoy perdido. ¿Dónde estoy?
As you wish, Lord Shayzien. It will be done.;Como desees, Lord Shayzien. Se hará.
1.5 Talking to the Mysterious Stranger after being told to get Ranis' head;1.5 Hablando con el misterioso extraño después de que le dijeran que le quitara la cabeza a Ranis
What are you camped here for?;¿Para qué estás acampado aquí?
Let's hope so. Talk later Ivan.;Esperemos que así sea. Habla luego Iván.
Dung not hit Ash!;¡El estiércol no golpeó a Ash!
You obviously have my full permission, I have no desire for a jinx to be aboard my vessel, and if this has been the result of one of my crews thoughtless actions, then I will of course have to reprimand them severely.;Obviamente tienes todo mi permiso, no deseo que haya una maldición a bordo de mi barco, y si esto ha sido el resultado de acciones irreflexivas de una de mis tripulaciones, entonces, por supuesto, tendré que reprenderlos severamente.
You messed up Mother's daughter - she uses long words like you, talks about leading trolls into future.;Has arruinado a la hija de mamá; ella usa palabras largas como tú, habla de guiar a los trolls hacia el futuro.
Why do I get the feeling I'm doomed to go face that creature on my own?;¿Por qué tengo la sensación de que estoy condenado a enfrentarme a esa criatura por mi cuenta?
(Arno's Item Retrieval Service interface opens.);(Se abre la interfaz del Servicio de recuperación de artículos de Arno).
What of the one that led the ritual. What came of him?;¿Qué pasa con el que dirigió el ritual? ¿Qué fue de él?
Why, I'm here about Sophia Hughes of course! As the person who discovered her corruption in the first place, I was an obvious choice to lead the investigation into her disappearance.;Why, I'm here about Sophia Hughes of course! Como la persona que descubrió su corrupción en primer lugar, yo era la elección obvia para dirigir la investigación sobre su desaparición.
Luckily for us, Ranis always loved the Theatre. As such, he is actually buried deep below it. You can use the staircase to the north east to access his crypt.;Por suerte para nosotros, a Ranis siempre le encantó el teatro. Como tal, en realidad está enterrado muy por debajo. You can use the staircase to the north east to access his crypt.
Sorry doc, that's too much.;Lo siento doctor, eso es demasiado.
Good work. I'll look after it for you.;Trabajo bueno. Yo lo cuidaré por ti.
Gadzooks [lad/lass], that be the funniest thing I've heard all day! Say it again!;Gadzooks [muchacho/muchacha], ¡esa es la cosa más divertida que he escuchado en todo el día! ¡Dilo de nuevo!
Ice Lord...hit me...ow...;Señor del Hielo...golpéame...ow...
The scabarites?;¿Los escabaritas?
Let's go Cap'n!;¡Vamos Capitán!
No, not yet.;No, todavía no.
Just interesting. You went from working for them to being their biggest opponent. What changed?;Simplemente interesante. Pasaste de trabajar para ellos a ser su mayor oponente. ¿Qué cambió?
(Player performs Dance emote.);(El jugador realiza el gesto de baile).
[player name], I need some time to think over what we have discovered here. Please, inform the others for me.;[nombre del jugador], necesito algo de tiempo para pensar en lo que hemos descubierto aquí. Por favor, informa a los demás por mí.
Here they are! I've got all five!;¡Aquí están! ¡Tengo los cinco!
No, I haven't.;No, no lo he hecho.
I just wish I could remember what he looks like! I live in fear of every man I see!;¡Ojalá pudiera recordar cómo es! ¡Vivo con miedo de cada hombre que veo!
Are they...;¿Están...?
No problem, I have a duplicate.;No hay problema, tengo un duplicado.
Makes you wonder how much control he actually has left. Does he make any decisions for himself now, or is it all just Amascut?;Te hace preguntarte cuánto control le queda realmente. ¿Toma alguna decisión por sí mismo ahora o se trata simplemente de Amascut?
Looks like a nice stew is being prepared. This must be to feed all of the mourners.;Parece que se está preparando un buen guiso. Esto debe ser para alimentar a todos los dolientes.
The rewards for that painful work are nothing short of great!;¡Las recompensas por ese doloroso trabajo son nada menos que grandiosas!
Certainly! Here it is. He sends his best wishes along with it.;¡Ciertamente! Aquí lo tienes. Envía sus mejores deseos junto con él.
5 Before having any bones;5 Antes de tener huesos
Not really. It's not like it's a hard job. Councillor Unkar would see us all work to death in the mines instead.;No precisamente. No es que sea un trabajo duro. En cambio, el concejal Unkar nos vería a todos trabajando hasta la muerte en las minas.
11.3 If Sigmund is attacked with Magic;11.3 Si Sigmund es atacado con Magia
So will you now support this Royal Accord?;Entonces, ¿apoyará ahora este Acuerdo Real?
As I'm sure you will believe, I was most upset as the pendant was a gift from my mother. I simply must get it back somehow.;Como seguramente creerás, lo que más me molestó fue que el colgante era un regalo de mi madre. Simplemente debo recuperarlo de alguna manera.
5.12 Talking to Hamal with the safety guarantee;5.12 Hablando con Hamal con la garantía de seguridad
8 Picking another pocket;8 Escoger otro bolsillo
The same farmer would win year after year without fail. Driven mad with jealousy, his rival decided to hire a dodgy dark wizard to give him an edge over the competition.;El mismo agricultor ganaría año tras año sin falta. Enloquecido por los celos, su rival decidió contratar a un dudoso mago oscuro para darle una ventaja sobre la competencia.
Interesting, yes, I may have something that could be of use...;Interesante, sí, puede que tenga algo que pueda ser de utilidad...
5.7 Talking to Elizabeth after learning about the poison;5.7 
You'd better hurry and look for them.;Será mejor que te des prisa y los busques.
Good day adventurer. Have you come with the Menaphite peace offering?;Buen día aventurero. ¿Has venido con la ofrenda de paz menafita?
The [company name] isn't too pleased to hear that.;A [nombre de la empresa] no le agrada mucho oír eso.
All right, but I'll need an iron bar to make it from.;Está bien, pero necesitaré una barra de hierro para hacerlo.
Arnold Lydspor has given you a puzzle box!;¡Arnold Lydspor te ha regalado una caja de rompecabezas!
What do you need it for?;¿Para qué lo necesitas?
Where's Bob?;¿Dónde está Bob?
Sagittarius;Sagitario
Good to see you, Safalaan. Though I wish it were under better circumstances.;Qué bueno verte, Safalaan. Aunque desearía que fuera en mejores circunstancias.
Likewise.;Asimismo.
What was that!;¡Qué fue eso!
What is your point?;¿Cuál es tu punto?
I'm sure there is, but I don't know what.;Estoy seguro de que lo hay, pero no sé qué.
Okay, we have our scan results...;Bien, tenemos los resultados de nuestro escaneo...
3.9 Talking to Tenzing before fixing the boots;3.9 Hablando con Tenzing antes de arreglar las botas
2.5 Searching the chest;2.5 buscando en el cofre
Yes. Yes he has. I'm talking about you.;Sí. Sí lo tiene. Estoy hablando de ti.
So you were at the feast. So you say.;Entonces estuviste en la fiesta. Eso dices.
Sounds like I should head on over to Draynor Village and see Leela then.;Parece que debería ir a Draynor Village y ver a Leela entonces.
normal chicken that realised how limited its farmyard life was. It threw off its chains and attempted to unite the other chickens in revenge against their human captors.;pollo normal que se dio cuenta de lo limitada que era su vida en el corral. Se quitó las cadenas e intentó unir a las otras gallinas en venganza contra sus captores humanos.
What about this sand straight from his pocket?;¿Qué pasa con esta arena sacada directamente de su bolsillo?
Then how did you save me?;Entonces ¿cómo me salvaste?
No, it takes preparation to win fishing competitions.;No, se necesita preparación para ganar competiciones de pesca.
The goblins there have imprisoned Zanik!;¡Los duendes han encarcelado a Zanik!
A peace treaty? Then you will not invade?;¿Un tratado de paz? ¿Entonces no invadirás?
You search the bookcase but find nothing of interest;Buscas en la estantería pero no encuentras nada de interés.
So... no gold then?;Entonces... ¿no hay oro entonces?
Well, obviously he did. So what are you doing up here?;Bueno, obviamente lo hizo. Entonces, ¿qué estás haciendo aquí arriba?
If the player doesn't have a pot and pot lid;Si el jugador no tiene olla y tapa de olla
Seaman Lorris/Thresnor/Captain Tobias;Marinero Lorris/Thresnor/Capitán Tobias
6.5 Using any other item on Eadgar's fire;6.5 Usar cualquier otro elemento en el fuego de Eadgar.
They's no' wha' they once was. Tha cap'ain o'the Guard spends near all o'the time drunk in yon pub.;Ya no son lo que alguna vez fueron. El capitán de la Guardia pasa casi todo el tiempo borracho en ese pub.
If the player is carrying a beer;Si el jugador lleva una cerveza.
However, there isn't enough evidence for me to take the issue further at this point. If you find any further evidence bring it to me.;Sin embargo, no hay evidencia suficiente para continuar con el tema en este momento. Si encuentras más pruebas, tráemelas.
can be set in the settings page and will protect your items should your account be stolen.;se puede configurar en la página de configuración y protegerá sus artículos en caso de que le roben su cuenta.
I'm sure Sanfew won't be happy when I tell him it's your fault he can't perform the purification ritual.;Estoy seguro de que Sanfew no se alegrará cuando le diga que es culpa tuya que no pueda realizar el ritual de purificación.
Well, if memory serves me correctly, I think the hostilities began when they robbed one of our camels. A heinous crime.;Bueno, si la memoria no me falla, creo que las hostilidades comenzaron cuando robaron uno de nuestros camellos. Un crimen atroz.
Hmmm... let me think. I don't think that's ever arisen but I think it's 20,000.;Mmmm... déjame pensar. No creo que eso haya surgido nunca, pero creo que son 20.000.
2.13.2 Returning to Bleemadge without completing the favour;2.13.2 Regresar a Bleemadge sin completar el favor
Enough of this! You can try to manipulate him all you want, he's made his choice.;¡Basta de esto! Puedes intentar manipularlo todo lo que quieras, él ya tomó su decisión.
6 Creating the sword;6 Creando la espada
With Healthorg gone, voting on his replacement would soon begin. Many expected his son, Argenthorg, to be the only serious contender.;Sin Healthorg, pronto comenzaría la votación sobre su reemplazo. Muchos esperaban que su hijo, Argenthorg, fuera el único contendiente serio.
Well, we mine it in this section, then someone scoops it into a barrel. The barrels are loaded onto a mine cart. Then they're deposited near the surface lift.;Bueno, lo extraemos en esta sección y luego alguien lo mete en un barril. Los barriles se cargan en un carro minero. Luego se depositan cerca del ascensor de superficie.
You didn't think I would give up going to the longhall for only 5000 did you?;No pensaste que dejaría de ir al Longhall por sólo 5000, ¿verdad?
I think I know what it's referring to. There was a great battle at the Temple of the Eye long ago. A rift to the Abyss was opened as a result.;Creo que sé a qué se refiere. Hace mucho tiempo hubo una gran batalla en el Templo del Ojo. Como resultado, se abrió una grieta hacia el Abismo.
Mysterious Figure;figura misteriosa
I'm looking for Traitorous Ali.;Estoy buscando al traidor Ali.
3 Boots fit for a king;3 Botas dignas de un rey
What is there to do around here?;¿Qué hay que hacer por aquí?
Ah. Well in that case... Xamphur, was it? How about you tell me what on Gielinor is going on here?;Ah. Bueno, en ese caso... Xamphur, ¿verdad? ¿Qué tal si me cuentas qué está pasando Gielinor aquí?
Hazeel Cultist;Cultista Hazeel
7.5 When dagannoth mother changes to red;7.5 Cuando la madre dagannoth cambia a rojo
3.19 Talking to Bravek before getting the warrant;3.19 Hablando con Bravek antes de obtener la orden judicial
Thank you, adventurer. There is a well in the mausoleum beneath the temple that provides direct access to the source of the Salve. That will be where the Zamorakians will attempt their sabotage.;Gracias, aventurero. Hay un pozo en el mausoleo debajo del templo que proporciona acceso directo a la fuente de la Salve. Allí será donde los zamorakianos intentarán su sabotaje.
18.2 Communicating with Savant after defeating Solus;18.2 Comunicándose con Savant después de derrotar a Solus
Well, another Asgarnian Ale would be greatly appreciated. And stop calling me Boss.;Bueno, otra Asgarnian Ale sería muy apreciada. Y deja de llamarme jefe.
I'm working with Dallas Jones on a research project. We're investigating the destruction of Crandor. We need a boat to get to one of the nearby islands. Dallas said you could help us.;Estoy trabajando con Dallas Jones en un proyecto de investigación. Estamos investigando la destrucción de Crandor. Necesitamos un barco para llegar a una de las islas cercanas. Dallas dijo que podrías ayudarnos.
That's what I said!;¡Eso es lo que dije!
Telekinetic Guardian;Guardián telequinético
Well when it comes to health, is strength not the ultimate goal? The strongest individual is one who is healthy in both body and mind, and what better way to celebrate that strength than in combat!;Bueno, cuando se trata de salud, ¿no es la fuerza el objetivo final? El individuo más fuerte es aquel que está sano tanto en cuerpo como en mente, ¡y qué mejor manera de celebrar esa fuerza que en combate!
That's why I became a guard...;Por eso me hice guardia...
I don't think so... That's really quite a lot of money...;No lo creo... Eso es realmente mucho dinero...
Dialogue continues as below after answering questions.;El diálogo continúa como se muestra a continuación después de responder las preguntas.
Well just let me know when you're ready.;Bueno, avísame cuando estés listo.
Good thing that lava was shallow!;¡Menos mal que la lava era poco profunda!
You show the fangs to Andros Mai.;Le muestras los colmillos a Andros Mai.
 If that were possible, we would make it so. There are many constraints upon us. Still, these constraints are often to our benefit.;Si eso fuera posible, lo haríamos. Hay muchas limitaciones sobre nosotros. Aún así, estas limitaciones a menudo nos benefician.
Likewise, I am a forward thinking captain, and endeavour to invest much of my plunder back into the ship and its crew, so that we can be a better and more efficient force for theft upon the seas.;Del mismo modo, soy un capitán con visión de futuro y me esfuerzo por invertir gran parte de mi botín en el barco y su tripulación, para que podamos ser una fuerza mejor y más eficiente para el robo en los mares.
Ya! What kinda fishy you's tinkin you are?;¡Sí! ¿Qué clase de sospechoso crees que eres?
The cart driver goes back to his work.;El carretero vuelve a su trabajo.
You used them to manipulate me! Why?;¡Los usaste para manipularme! ¿Por qué?
The Dagannoth changes to white...;El Dagannoth cambia a blanco...
Can I interrupt you?;¿Puedo interrumpirte?
No, that would not work. The power I have from Saradomin is not great enough to cleanse an entire river of this foul Zamorakian pollutant.;No, eso no funcionaría. El poder que tengo de Saradomin no es lo suficientemente grande como para limpiar un río entero de este asqueroso contaminante zamorakiano.
Oh. I see.;Oh. Veo.
Here we are. Take the orb to King Bolren, I'm sure he'll be pleased to see you.;Aquí estamos. Lleva el orbe al rey Bolren, estoy seguro de que estará encantado de verte.
Welcome to my shop. Would you like to buy or sell something?;Bienvenido a mi tienda. ¿Quieres comprar o vender algo?
4.1 Run in with Lacey;4.1 Corre con Lacey
If the player has space but already has a bucket;Si el jugador tiene espacio pero ya tiene un cubo
Ha! It's strange to think how differently our lives could have been, is it not? Alas, here we are.;¡Ja! Es extraño pensar cuán diferentes podrían haber sido nuestras vidas, ¿no es así? Ay, aquí estamos.
Let's cross that bridge if we get to it.;Crucemos ese puente si llegamos a él.
4.1.1 When talking to Glough again;4.1.1 Al hablar con Glough de nuevo
But it's a beautiful city, Keldagrim is, I'm sure you'll see many things while you do these tasks!;Pero es una ciudad hermosa, Keldagrim lo es, ¡estoy seguro de que verás muchas cosas mientras realizas estas tareas!
Oh, it's the human. Hello human.;Oh, es el humano. Hola humano.
You too, thanks for freeing me.;Tú también, gracias por liberarme.
Well, lucky for you I did make another copy. But be more careful!;Bueno, por suerte para ti hice otra copia. ¡Pero ten más cuidado!
I'm lost!;¡Estoy perdido!
Forgotten already? Tch! I have no regrets about why I left!;¿Ya olvidado? ¡Tch! ¡No me arrepiento de por qué me fui!
Tindel Marchant;Tindel Marchant
Ah yes, how silly of me.;Ah si, que tonto de mi parte.
You have opted back into Adventure Paths.;Has vuelto a optar por Adventure Paths.
Emerald;Esmeralda
Don't try my patience. Get out of here, and never return to this town again!;No pongas a prueba mi paciencia. ¡Sal de aquí y no vuelvas nunca más a esta ciudad!
Sawmill agreement;Acuerdo de aserradero
4.2 Taking the note;4.2 tomando la nota
Yes. But this time we weren't the ones who paid for it.;Sí. But this time we weren't the ones who paid for it.
Memory of Seren;Memoria de Seren
2.6 Searching ice arrow chest;2.6 Buscando cofre de flechas de hielo
Well, I guess that proves he's well enough to get up! And apparently he knows some magic too.;Bueno, ¡supongo que eso prueba que está lo suficientemente bien como para levantarse! Y aparentemente él también sabe algo de magia.
Bonafido;Bonafido
I should have known he would try something like that!;¡Debería haber sabido que intentaría algo así!
Well let's try and keep the destruction to a minimum from now on. If we're to discover anything down here, we'll need some things still intact.;Bueno, intentemos mantener la destrucción al mínimo de ahora en adelante. Si queremos descubrir algo aquí abajo, necesitaremos que algunas cosas aún estén intactas.
Yes, that's right. I'm waiting for him to be collected by someone.;Sí, eso es correcto. Estoy esperando que alguien lo recoja.
...Okay. I'll just leave you to... Whatever it is that you do.;...Bueno. Te dejaré con... Cualquier cosa que hagas.
Your lucky tiara? What happened to it?;¿Tu tiara de la suerte? ¿Qué pasó con eso?
This 'wall' has some disks set into it showing a picture and some levers. I should try pulling the levers to see what happens.;Esta 'pared' tiene algunos discos colocados que muestran una imagen y algunas palancas. Debería intentar tirar de las palancas a ver qué pasa.
What are you two on about now?;¿De qué están hablando ustedes dos ahora?
Oh I see where this is going. You don't have access to the Abyss, but I do.;Oh, ya veo a dónde va esto. Tú no tienes acceso al Abismo, pero yo sí.
If the player has completed Making History;Si el jugador ha completado Haciendo Historia
And when we were at Serafina's home, we used our blood to open that door.;Y cuando estuvimos en la casa de Serafina, usamos nuestra sangre para abrir esa puerta.
You hear a click from the nearby entry.;Escuchas un clic desde la entrada cercana.
If the player has 25,000 coins on them;Si el jugador tiene 25.000 monedas
You don't need a new jacket;No necesitas una chaqueta nueva
What is it, citizen?;¿Qué pasa, ciudadano?
I have a fairly good idea who did it.;Tengo una idea bastante clara de quién lo hizo.
So we're too late?;¿Entonces llegamos demasiado tarde?
<missing other dialogue during the quest>;\u003cfalta otro diálogo durante la misión\u003e
1.1 When attempting to board his ship;1.1 
4.3 Making the steak sandwich;4.3 Hacer el sándwich de carne
Whatever do you mean? How many mutant two-eyed cyclops do you think there are out there? Not many, I'd wager!;¿Qué quieres decir? ¿Cuántos cíclopes mutantes de dos ojos crees que hay por ahí? ¡No muchos, apuesto!
I'm keeping my eye on you. Nothing personal. We just need to be careful with newcomers. Anyway, Veliaf will want to speak to you.;Te estoy vigilando. Nada personal. Sólo debemos tener cuidado con los recién llegados. De todos modos, Veliaf querrá hablar contigo.
The choice should be from my heart, not from anyone else - though I like this plan very much!;La elección debe ser de corazón, no de nadie más, ¡aunque me gusta mucho este plan!
Well it also happens that I've actually already prepared the patch, so you can get started right away.;Bueno, también sucede que ya preparé el parche, así que puedes empezar de inmediato.
So what exactly does being a squire consist of, then?;Entonces, ¿en qué consiste exactamente ser escudero?
Well I can't make the potion without them! Remember... You need an eye of newt, a rat's tail, an onion, and a piece of burnt meat. Off you go dear!;¡Bueno, no puedo hacer la poción sin ellos! Recuerda... Necesitas un ojo de tritón, una cola de rata, una cebolla y un trozo de carne quemada. ¡Vete querida!
1.12.1 Azzanadra;1.12.1 azzanadra
Oh, but I'd come to rescue you.;Oh, pero vendría a rescatarte.
Why would you want to know that? You've already given me the Lunar helm to look after.;¿Por qué querrías saber eso? Ya me has dado el yelmo lunar para que lo cuide.
Here you go!;¡Aquí tienes!
Scorpio!;¡Escorpión!
Let me think how I can phrase this...;Déjame pensar cómo puedo expresar esto...
Would you like to buy my grey wolf fur?;¿Quieres comprar mi piel de lobo gris?
1.1.1 Talking to him again before meeting Osman;1.1.1 Hablando con él nuevamente antes de conocer a Osman.
Thank you, Veliaf. So, what's our next move?;Gracias Veliaf. Entonces, ¿cuál es nuestro próximo paso?
Could you do us a favour?;¿Podrías hacernos un favor?
Well then I guess I'll be the one to break the news instead. Ceril Carnillean has been murdered.;Bueno, entonces supongo que seré yo quien dé la noticia. Ceril Carnillean ha sido asesinado.
3 After Cold War;3 Después de la Guerra Fría
Ask for a new pet rock;Pide una nueva piedra para mascotas.
Thanks Kilron. Do you know where to find the Mourner Headquarters?;Gracias Kilron. ¿Sabes dónde encontrar el cuartel general de los dolientes?
Now don't stand around here gassing. This is clearly important to Elena. You'll find Guidor's home in the south east corner of Varrock.;Now don't stand around here gassing. This is clearly important to Elena. Encontrarás la casa de Guidor en la esquina sureste de Varrock.
Ah... Maybe not then.;Ah... Quizás no entonces.
Warm key;Tecla cálida
Your arm is pleased to see me?;¿Tu brazo se alegra de verme?
Ok then...thanks I will!;Ok entonces... ¡gracias lo haré!
And what if I disagree?;¿Y si no estoy de acuerdo?
Sorry, but I lost it.;Lo siento, pero lo perdí.
6.1 Talking to Brana;6.1 hablando con brana
What's a lesser deity?;¿Qué es una deidad menor?
Free the trapped soul.;Libera el alma atrapada.
If this is the first time being evicted by the guards;Si es la primera vez que los guardias lo desalojan
I've never seen you around here before!;¡Nunca te había visto por aquí antes!
I already have the poisoned pot.;Ya tengo la olla envenenada.
Remember, we need a Flat Broad sword.;Recuerde, necesitamos una espada plana y ancha.
6.2 East Ardougne;6.2 Este de Ardougne
Anyway I didn't dare try to fish after that, and Ithoi volunteered to do all the fishing and cooking instead, before he went off for his parlay with Captain Tock.;De todos modos, no me atreví a intentar pescar después de eso, e Ithoi se ofreció como voluntario para pescar y cocinar, antes de irse a negociar con el Capitán Tock.
4 The Warped Depths;4 Las profundidades deformadas
(Arhein Store interface opens.);(Se abre la interfaz de la Tienda Arhein).
Can I ask exactly how an undead chicken will help you sleep?;¿Puedo preguntar exactamente cómo te ayudará a dormir un pollo no-muerto?
What are you thinking, [player name]?;¿Qué estás pensando, [nombre del jugador]?
Okay, I'll have to continue checking around.;Bien, tendré que seguir investigando.
All right. If you ever need a replacement I can sell you another. Remember, the better the condition of crystal equipment, the more potential it has.;Está bien. Si alguna vez necesitas un reemplazo te puedo vender otro. Recuerde, cuanto mejor sea el estado del equipo de cristal, más potencial tendrá.
Why do I wish that you hadn't said that? Your heavyhanded tactics scare me.;¿Por qué desearía que no hubieras dicho eso? Tus tácticas de mano dura me asustan.
Well we must have done! We goblins! Goblins always win!;Bueno, ¡debimos haberlo hecho! ¡Nosotros los duendes! ¡Los duendes siempre ganan!
I'm sure a fishing trawler will come by and give me a lift. Don't worry, I shall return.;Estoy seguro de que un barco pesquero vendrá y me llevará. No te preocupes, volveré.
4.3 Attempting to climb down the iron ladder before fixing the lighthouse;4.3 Intentando bajar la escalera de hierro antes de arreglar el faro.
You've also got Sani Piliu, the only female of the group. She's a bit of a shady one. I reckon she was a thief before the Myreque found her.;También está Sani Piliu, la única mujer del grupo. Ella es un poco turbia. Supongo que era una ladrona antes de que el Myreque la encontrara.
6.5 Leaving the manor;6.5 dejando la mansión
(Player receives damp planks.);(El jugador recibe tablas húmedas).
A sympathetic soul you are. I'm in real pain here.;Eres un alma comprensiva. Estoy sufriendo mucho aquí.
Pink dye can be made from red berries in the bottle I gave you. Add white berries to make the pink dye and then you just need to use that on a bullseye lens. Good luck!;El tinte rosa se puede hacer con los frutos rojos de la botella que te di. Agrega bayas blancas para hacer el tinte rosa y luego solo necesitas usarlo en una lente de diana. ¡Buena suerte!
Come on, spit it out! Right that's it! Guards!;¡Vamos, escúpelo! ¡Eso es todo! ¡Guardias!
Right. Let me chat to Commander Fullore about this.;Bien. Déjame hablar con el comandante Fullore sobre esto.
If the player has an orb already;Si el jugador ya tiene un orbe
Umm, no I guess not. Sorry about that.;Umm, no, supongo que no. Lo lamento.
Yeah, I was afraid you were going to say that...;Sí, tenía miedo de que dijeras eso...
If the player does not have a gas mask;Si el jugador no tiene una máscara antigás.
Earlier today. Essyllt is preparing their forces as we speak.;Hoy temprano. Essyllt está preparando sus fuerzas mientras hablamos.
This is outrageous! [Fremennik name] is one of us!;¡Esto es indignante! ¡[Nombre Fremennik] es uno de nosotros!
Hmm, actually, I think I had better go further back, so you will understand.;Hmm, en realidad, creo que será mejor que vaya más atrás, para que lo entiendas.
While you're doing that, I'm going to take a copy of this map.;Mientras haces eso, voy a tomar una copia de este mapa.
Can I use the head I chose for that statue on yours?;¿Puedo usar la cabeza que elegí para esa estatua en la tuya?
Oh, okay then!;¡Ah, está bien entonces!
Well thank Seren for that! You only managed to lose the entire kingdom to Lord Iorwerth!;Bueno, ¡gracias a Seren por eso! ¡Solo lograste perder todo el reino ante Lord Iorwerth!
And sometimes not even then...;Y a veces ni siquiera entonces...
Perhaps I can help. What are you missing?;Quizás pueda ayudar. ¿Qué te falta?
3.6.1 Talking to the High Priest after giving the crate;3.6.1 Hablando con el Sumo Sacerdote después de entregarle la caja.
Regath;Regath
2.18 Talking to Eohric after opening the equipment room;2.18 
1.2.1 Talking to Shamus before starting the quest;1.2.1 Hablando con Shamus antes de comenzar la misión.
There's something else I need you to do first.;Hay algo más que necesito que hagas primero.
3.2.1 Talking to Lord Shayzien again;3.2.1 Hablando con Lord Shayzien otra vez
Humans, we need more support. Restore my brethren! Place cells within imbued rocks and they will do the rest.;Humanos, necesitamos más apoyo. ¡Restaurad a mis hermanos! Coloque células dentro de rocas imbuidas y ellas harán el resto.
Find it. Destroy it.;Encuéntralo. Destrúyelo.
Perhaps not.;Quizás no.
You fail to pick the lock - your fingers get numb from fumbling with the lock.;No logras forzar la cerradura: tus dedos se entumecen al intentar abrir la cerradura.
Oops, I completely forgot about that. I'd better hurry back to him.;Ups, me olvidé por completo de eso. Será mejor que me apresure a volver con él.
5.3 First chat with Savant;5.3 Primera charla con Savant
If you decide to kill the monsters, you might find they drop some skull sceptre pieces.;Si decides matar a los monstruos, es posible que dejen caer algunos trozos de cetro de calavera.
Ah, so that's how everyone can have a house without them cluttering up the world!;¡Ah, así es como todos pueden tener una casa sin que abarroten el mundo!
But that wasn't you! I did all the work!;¡Pero ese no eras tú! ¡Hice todo el trabajo!
2.18.2 Talking to the High Priest after saying the incantation;2.18.2 Hablando con el Sumo Sacerdote después de decir el encantamiento
Hello Kilron.;Hola Kilron.
That's a risk we're going to have to take. We have no other option!;Ése es un riesgo que vamos a tener que correr. ¡No tenemos otra opción!
What do I need to do?;¿Qué necesito hacer?
Look, I don't know exactly what happened. All I know is that wanderer hypnotised me and had me steal something from this pyramid.;Mira, no sé exactamente qué pasó. Todo lo que sé es que ese vagabundo me hipnotizó y me hizo robar algo de esta pirámide.
It sounds awful... Who is Sani Piliu?;Suena horrible... ¿Quién es Sani Piliu?
Right you are.;Tienes razón.
If player has the Mission report;Si el jugador tiene el informe de la misión
Great, I'll take us back in.;Genial, nos llevaré de regreso.
They were once, but not anymore. You're one of us now.;Una vez lo fueron, pero ya no. Eres uno de nosotros ahora.
1.3.1 Talking to Mori again;1.3.1 Hablando con Mori otra vez
How did you even know...;¿Cómo supiste siquiera...?
[Southern Local Gnomes];[Gnomos locales del sur]
2.2 Without ring of Charos;2.2 Sin anillo de Charos
Oh, good... but the bank staff got hurt?;Oh, bien... ¿pero el personal del banco resultó herido?
Very well, I look forward to chatting with you!;Muy bien, ¡espero poder charlar contigo!
Of course, I'll help you out.;Por supuesto que te ayudaré.
And how is that very much different from you, walking around in silly suits of armour, killing everything that moves?;¿Y en qué se diferencia eso de ti, andar por ahí con tontas armaduras, matando todo lo que se mueve?
Hello! Would you like to trade?;¡Hola! ¿Le gustaría negociar?
Yes, I've seen her. Very helpful person.;Sí, la he visto. Persona muy servicial.
Fine! But the people will not stand for this. I will not be responsible for what happens now!;¡Bien! Pero el pueblo no tolerará esto. ¡No seré responsable de lo que pase ahora!
The King's a fool and a coward! He'll bow to me! You'll soon be back in that cage!;¡El rey es un tonto y un cobarde! ¡Él se inclinará ante mí! ¡Pronto volverás a esa jaula!
They don't want anything.;No quieren nada.
He's testing a new parenting technique.;Está probando una nueva técnica de crianza.
The key? The key to what?;¿La clave? ¿La clave de qué?
I can't, but someone might be able to. The five cities of Kourend were founded long before the kingdom itself. Each city has their own historian who might have more information on the early days of their city.;No puedo, pero alguien podría hacerlo. Las cinco ciudades de Kourend se fundaron mucho antes que el propio reino. Cada ciudad tiene su propio historiador que podría tener más información sobre los primeros días de su ciudad.
Gather the soldiers? My lord, do you know what this means?;¿Reunir a los soldados? Mi señor, ¿sabe lo que esto significa?
If the player has no axe;Si el jugador no tiene hacha
4.7 Combining the ingredients;4.7 Combinando los ingredientes
I should have my designs ready by the time you have brought me all the materials;Debería tener mis diseños listos para cuando me hayas traído todos los materiales.
1.12 Searching an incorrect bookcase;1.12 Buscando una estantería incorrecta
4.1 Rellekka;4.1 Rellekka
Unknown.;Desconocido.
Grimgnash lashes out at you and you recoil backwards in pain. You must be more careful what you say. Grimgnash could eat you at any moment!;Grimgnash te ataca y tú retrocedes de dolor. Debes tener más cuidado con lo que dices. ¡Grimgnash podría comerte en cualquier momento!
1.4 Talking to Wizard Persten again;1.4 Hablando con el mago Persten de nuevo
That is for the best. We have survived perfectly well without gods, and we do not want a return to the old ways.;Eso es lo mejor. Hemos sobrevivido perfectamente sin dioses y no queremos volver a las viejas costumbres.
'The Guns';'Las armas'
Sarah hands you a heavy pouch of 5,000 coins.;Sarah te entrega una bolsa pesada con 5.000 monedas.
Look, I found this at Glough's home!;¡Mira, encontré esto en la casa de Glough!
How do I make a rope swing?;¿Cómo hago un columpio de cuerda?
How did you get in here?;¿Cómo llegaste aquí?
Fighting the plague isn't cheap, the money needs to come from somewhere.;Luchar contra la plaga no es barato, el dinero tiene que venir de alguna parte.
The altar is currently giving out a fraction of the power it normally would. The only thing keeping us alive is my father. His strength won't last forever though.;Actualmente, el altar está dando una fracción del poder que normalmente daría. Lo único que nos mantiene vivos es mi padre. Sin embargo, su fuerza no durará para siempre.
Stop, I don't want to know. It hurts too much already. Find him and then kill him, but do it quietly. I don't want a fuss.;Para, no quiero saberlo. Ya duele demasiado. Encuéntralo y luego mátalo, pero hazlo en silencio. No quiero un escándalo.
(If the player has an abyssal lantern;(Si el jugador tiene una linterna abisal
You feel sorry for him?;¿Sientes pena por él?
You show the boatman your druid pouch.;Le muestras al barquero tu bolsa de druida.
5.34.9 Press eight;5.34.9 Presione ocho
He would have wanted you to have it - some of his inventions are not useful here, but you are a traveller and may find places to use them.;Él hubiera querido que tú lo tuvieras; algunos de sus inventos no son útiles aquí, pero eres un viajero y puedes encontrar lugares para usarlos.
I might just do that. Thanks for the information.;Podría hacer eso. Gracias por la información.
It's necessary bloodshed though.;Pero es necesario un derramamiento de sangre.
Ah, lovely fresh monkfish straight from the sea! Now you bring me [amount] more, ja?;¡Ah, qué rico rape recién sacado del mar! Ahora me traes [cantidad] más, ¿ja?
Is everything alright, Your Majesty?;¿Está todo bien, Su Majestad?
Well read it and see what it says. It could well contain the information we need.;Pues léelo y mira lo que dice. Bien podría contener la información que necesitamos.
happened...;sucedió...
I'm fine, just been very busy thinking over those plans. Could you remind me where we left off last time?;Estoy bien, sólo he estado muy ocupado pensando en esos planes. ¿Podrías recordarme dónde lo dejamos la última vez?
Of course. We have a superb telescope up in the Observatory, on the hill.;Por supuesto. Tenemos un magnífico telescopio en el Observatorio, en la colina.
If the player has cadava berries in their inventory;Si el jugador tiene bayas de cadava en su inventario.
Calm down, you have nothing to fear from me. I just want to help find Artur. Do you know where he is?;Cálmate, no tienes nada que temer de mí. Sólo quiero ayudar a encontrar a Artur. ¿Sabes dónde está?
6.2 Talking to Ali the Camel Man;6.2 Hablando con Ali el hombre camello
You start to contort your body...;Empiezas a contorsionar tu cuerpo...
3.7 Pet rock;3.7 Roca mascota
Watch out for the traps!;¡Cuidado con las trampas!
That's [1-20] kg I have now.;Esos son [1-20] kg que tengo ahora.
His sons eh? They all have their own skeletons in their cupboards. You'll have to be more specific. Who are you interested in exactly?;Sus hijos ¿eh? They all have their own skeletons in their cupboards. Tendrás que ser más específico. ¿En quién estás interesado exactamente?
Finally... hmm. That's not what I'd have expected from Sigrid.;Finalmente... mmm. Eso no es lo que esperaba de Sigrid.
And the assassin wants this artefact?;¿Y el asesino quiere este artefacto?
Ali the Operator hands you a set of keys.;Ali, el operador, te entrega un juego de llaves.
Thus it was that they became a secret force, hidden from the eyes of Saradomins[sic] enemies, that could strike against evil in his name swiftly and quietly whenever they may be needed.';Así fue como se convirtieron en una fuerza secreta, oculta a los ojos de los enemigos de Saradomins[sic], que podía atacar el mal en su nombre de forma rápida y silenciosa cuando fuera necesario.'
Ah, yes. The fallen remnants of my once great sect. You will find plenty of them here. Why do you seek them?;Ah, sí. Los restos caídos de mi otrora gran secta. Encontrarás muchos de ellos aquí. Why do you seek them?
Right, right. Let's just get this over with.;Bien, bien. Terminemos con esto de una vez.
3.18 Trying to wear the climbing boots;3.18 Tratando de usar las botas de montaña.
Excellent. Go to the village south of this place and speak to my fellow druid, Sanfew, who is working on the purification ritual. He knows what is required to complete it.;Excelente. Ve al pueblo al sur de este lugar y habla con mi compañero druida, Sanfew, que está trabajando en el ritual de purificación. Él sabe lo que se requiere para completarlo.
10.3 Talking to Mossfists while they are fighting the guards;10.3 Hablando con Mossfists mientras luchan contra los guardias.
OK.;DE ACUERDO.
3.11 Talking to Brother Cedric while holding some wood;3.11 
You contort your body and prepare to squirm worm like into the hole.;Contorsionas tu cuerpo y te preparas para retorcerte como un gusano en el agujero.
6.4 Using the logs on the firebox;6.4 Usando los troncos en la cámara de combustión.
First, the base of the shield. This was a traditional Fremennik Shield, like the ones our warriors use.;Primero, la base del escudo. This was a traditional Fremennik Shield, like the ones our warriors use.
Sorry, can't stop, the Captain will have my guts for garters if he catches me slacking off talking to the stowaway.;Lo siento, no puedo parar, el Capitán me tomará las tripas como ligas si me pilla holgazaneando hablando con el polizón.
I think I'll stick to Runelink.;Creo que me quedaré con Runelink.
Here he is, the hero of the hour. On behalf of the Council, and indeed all of Kourend, thank you for dealing with this messy situation.;Aquí está él, el héroe del momento. On behalf of the Council, and indeed all of Kourend, thank you for dealing with this messy situation.
You can run, Khazard's interest is in me now.;Puedes correr, el interés de Khazard ahora está en mí.
Well, I suppose so... But for them to curse our entire boat?;Bueno, supongo que sí... ¿Pero que maldijeran todo nuestro barco?
1.6 Reading the scrawled note;1.6 Leyendo la nota garabateada
5.4.1 Talking to Gnocchi again;5.4.1 Hablando con Gnocchi otra vez
Well, I'm not sure, but by all accounts, he is a slippery fellow. The Captain has been trying to capture him for years. A bit of a waste of time if you ask me. Anyway, I have to get going, I do have work to do.;Bueno, no estoy seguro, pero según todos dicen, es un tipo resbaladizo. El Capitán lleva años intentando capturarlo. Una pequeña pérdida de tiempo si me preguntas. De todos modos, tengo que irme, tengo trabajo que hacer.
And now you know the teleportation spell, off with you! Go explore.;Y ahora que ya conoces el hechizo de teletransportación, ¡fuera contigo! Ve a explorar.
Well I don't have any reason to trust that.;Bueno, no tengo ninguna razón para confiar en eso.
Hah! Don't fret, old penny whistle! It's still here. The front of my armour was specially crafted to allow my beard to fold up inside. Do you see?;¡Ja! ¡No te preocupes, viejo silbato! Todavía está aquí. El frente de mi armadura fue diseñado especialmente para permitir que mi barba se doblara hacia adentro. ¿Ves?
Raetul;Raetul
Well, for your sake I hope you're right. Killing people is such a chore.;Bueno, por tu bien espero que tengas razón. Matar gente es una gran tarea.
Queen Efaritay was a renowned botanist. She used this to her advantage many times during the war, breeding all kinds of plant life to use against us.;La reina Efaritay era una botánica de renombre. Ella usó esto a su favor muchas veces durante la guerra, cultivando todo tipo de plantas para usarlas contra nosotros.
I see they couldn't make a monkey out of you!;¡Veo que no podrían convertirte en un mono!
Darkness? That sounds like Xamphur. Can you tell how old he is?;¿Oscuridad? Eso suena como Xamphur. ¿Puedes decir cuántos años tiene?
Yes, but it's still a stupid idea. And don't even think about trying to put me in charge or something. I'll have no more part in this.;Sí, pero sigue siendo una idea estúpida. Y ni se te ocurra intentar ponerme a cargo o algo así. No tendré más participación en esto.
The entrance is covered in rocks and rubble - I don't think mining them will work.;La entrada está cubierta de rocas y escombros; no creo que extraerlos funcione.
I don't know... We never saw the inside. The entrance collapsed again after she went in.;No lo sé... Nunca vimos el interior. La entrada se derrumbó nuevamente después de que ella entró.
Forgive me for the interruption, but Lady Vanescula has urgent need of you.;Perdóneme por la interrupción, pero Lady Vanescula lo necesita urgentemente.
3.15 Search Wardrobe;3.15 Buscar armario
How's business here? Seems quite out the way.;¿Cómo van los negocios aquí? Parece bastante fuera de lugar.
Er, quite, Yes.;Er, bastante, sí.
Of course not! Do you really think we'd have left it here for so long if that were the case? We are not fools.;¡Por supuesto que no! Do you really think we'd have left it here for so long if that were the case? No somos tontos.
Started to strangle the poor gnome.;Comenzó a estrangular al pobre gnomo.
Oh... sorry. No, I don't need money. As long as you were not offering me a bribe.;Oh... lo siento. No, no necesito dinero. Siempre y cuando no me ofrecieras un soborno.
5.5.1 Talking to Veliaf;5.5.1 Hablando con Veliaf
So be it.;Que así sea.
No one knows for sure.;Nadie lo sabe con seguridad.
1.2 Talking to Sanfew after starting the quest;1.2 Hablando con Sanfew después de comenzar la misión.
Don't want to get into trouble with the guards again.;No quiero volver a tener problemas con los guardias.
A watering can.;Una regadera.
Sigmund has Zanik tied to the train tracks.;Sigmund tiene a Zanik atado a las vías del tren.
You wouldn't be able to spare any of those dirty robes by any chance? It's a matter of the utmost importance.;¿No podrías prescindir de ninguna de esas túnicas sucias por casualidad? Es una cuestión de suma importancia.
There once was a graveyard filled with undead.;Una vez hubo un cementerio lleno de muertos vivientes.
3.1 Returning to Rantz after helping with the gnome glider;3.1 Regresando a Rantz después de ayudar con el planeador gnomo.
Regardless of his intentions, Lord Iorwerth is our enemy. You should want to kill him, not reason with him.;Independientemente de sus intenciones, Lord Iorwerth es nuestro enemigo. Deberías querer matarlo, no razonar con él.
*sigh* It can never be easy can it.;*suspiro* Nunca puede ser fácil, ¿verdad?
What's the Kourend Council?;¿Qué es el Consejo de Kourend?
I have. They confirmed that this Xamphur is the same one that served Xeric.;Tengo. They confirmed that this Xamphur is the same one that served Xeric.
There is a monument built in honour of the suffering you desire.;Hay un monumento construido en honor al sufrimiento que deseas.
The inside of his castle is like a maze, and is populated by undead monsters. Maybe, if you could get all the way through the maze, you could find his piece of the map.;El interior de su castillo es como un laberinto y está poblado de monstruos no-muertos. Tal vez, si pudieras atravesar el laberinto, podrías encontrar su parte del mapa.
Perhaps you should! I'm sure he's keen to hear word of his nephew.;¡Quizás deberías hacerlo! Estoy seguro de que está interesado en oír noticias de su sobrino.
Thanks, me very careful about looks!;Gracias, tengo mucho cuidado con las miradas!
You show the orb to Veos.;Le muestras el orbe a Veos.
A dark disposition;Una disposición oscura
It's too scary for me!;¡Me da demasiado miedo!
(Non-quest dialogue) What voices?;(Diálogo sin misión) ¿Qué voces?
How did you survive in here?;¿Cómo sobreviviste aquí?
I know but the Chieftain says you can take me to Ungael.;Lo sé, pero el cacique dice que puedes llevarme con Ungael.
Let them go. Let it be known that the Iorwerth clan is not without mercy.;Déjalos ir. Que se sepa que el clan Iorwerth no carece de piedad.
... and once I finished making Kovac his sword, he gave me full access to the Foundry;... y una vez que terminé de hacerle la espada a Kovac, me dio acceso completo a la Fundición.
Well, that's very good of you. But as you can see, I am very fine and well thanks! Now, please leave so that I can get back to my work.;Bueno, eso es muy bueno de tu parte. But as you can see, I am very fine and well thanks! Now, please leave so that I can get back to my work.
I have always had a gift for magic, and have spent most of my life trying to find applications for it that would serve our order and give us an edge over our opponents.;Siempre he tenido un don para la magia y he pasado la mayor parte de mi vida tratando de encontrar aplicaciones que sirvieran a nuestra orden y nos dieran una ventaja sobre nuestros oponentes.
You can never defeat me! I've been training my Combat by killing goblins around Lumbridge!;¡Nunca podrás derrotarme! ¡He estado entrenando mi combate matando duendes por Lumbridge!
Maybe. I suspect this town holds a lot of secrets... but now is not the time to explore them. We have other business to attend to.;Tal vez. Sospecho que esta ciudad guarda muchos secretos... pero ahora no es el momento de explorarlos. Tenemos otros asuntos que atender.
It is an Amulet of Ghostspeak.;Es un amuleto de Ghostspeak.
If the player has 1000 coins;Si el jugador tiene 1000 monedas
You will need a hammer to fix the railings.;Necesitará un martillo para arreglar las barandillas.
Not as such, but I think I am onto a promising lead.;No como tal, pero creo que estoy en una pista prometedora.
Let's do it.;Vamos a hacerlo.
(Solus teleports);(Solus se teletransporta)
Rahr!;¡Rahr!
We need to power up the Great Guardian!;¡Necesitamos potenciar al Gran Guardián!
Me personally? I shouldn't be here really. I'm training to be a priest and I was meant to travel to Paterdomus to learn from Drezel. The trip's too dangerous at the moment though.;¿Yo personalmente? Realmente no debería estar aquí. Me estoy preparando para ser sacerdote y se suponía que debía viajar a Paterdomus para aprender de Drezel. Pero el viaje es demasiado peligroso en este momento.
Why we want to return to Yu'biusk? In Yu'biusk we weak. Big High War God take us from Yu'biusk and make us strong.;¿Por qué queremos volver a Yu'biusk? En Yu'biusk somos débiles. Dios de la Gran Guerra, sácanos de Yu'biusk y haznos fuertes.
You will? Well, thank you!;¿Vas a? Bueno, ¡gracias!
By Saradomin's earlobes! You must be a friend of the gods indeed.;¡Por los lóbulos de las orejas de Saradomin! Debes ser un verdadero amigo de los dioses.
Thankfully it's pretty much essential in my line of work. I have some at my home, opposite my parents' house. You'll need to get it from my cabinet and bring it here. It's the thick clear liquid.;Afortunadamente es bastante esencial en mi línea de trabajo. I have some at my home, opposite my parents' house. Tendrás que sacarlo de mi gabinete y traerlo aquí. Es el líquido espeso y claro.
Taverley;Taverley
I'll try.;Voy a tratar de.
The rest of the note has been destroyed by the fire.;El resto de la nota ha sido destruida por el incendio.
Oh dear...you seem to be dead.;Dios mío... pareces estar muerto.
4.1.4 Talking to Vertida;4.1.4 Hablando con Vértida
Well done little one. We are ready.;Bien hecho pequeño. Estamos listos.
7.3.1 Talking to Lord Hosidius again;7.3.1 
So now the Council are sending assassins after us. They've got some nerve.;So now the Council are sending assassins after us. Tienen algo de valor.
You can pick it up from him once we're done here.;Puedes recogerlo de él una vez que hayamos terminado aquí.
Do you feel that? There's a power radiating off it unlike anything I've felt before...;¿Sientes eso? Hay un poder que irradia de él como nada que haya sentido antes...
Go on then, give it to the cook!;¡Vamos, dáselo al cocinero!
What a polite young man...;Que joven tan educado...
So? What did you find?;¿Entonces? ¿Qué encontraste?
I was wondering if you could help me make...;Me preguntaba si podrías ayudarme a hacer...
Shoulder view from the guard to the player and goblin sergeants;Vista del hombro desde el guardia hasta el jugador y los sargentos goblin.
Infiltrate? How?;¿Infiltrado? ¿Cómo?
Good news! Jimmy has been released by those fanatical HAM people! He said he was on his way back here!;¡Albricias! Jimmy has been released by those fanatical HAM people! ¡Dijo que estaba de regreso aquí!
I could tell you about the King's work on the Tower of Magic though.;Aunque podría contarte sobre el trabajo del Rey en la Torre de la Magia.
Ali the Kebab seller gives you the red hot sauce.;Ali, el vendedor de kebab, te da la salsa picante.
When Akthanakos came to Gielinor and took on the aspect of a man with a camel's head, he made an amulet that would allow him to understand camels.;Cuando Akthanakos llegó a Gielinor y adoptó el aspecto de un hombre con cabeza de camello, hizo un amuleto que le permitiría entender a los camellos.
Ah, I'm on my way!;¡Ah, estoy en camino!
4.5.6 Silver needle (dusted);4.5.6 Aguja de plata (desempolvada)
3.3 Talking to Philippa;3.3 hablando con felipa
They betrayed me! Before long, they'll betray you as well!;¡Me traicionaron! ¡Dentro de poco, ellos también te traicionarán!
If the player has not completed Legends' Quest;Si el jugador no ha completado Legends' Quest
I'm flattered to hear you say so, Your Royal Highness.;Me halaga oírle decir eso, Su Alteza Real.
What? Huhmf! It ain't ever been...uurrgg...worn.;¿Qué? ¡Ehh! Nunca ha sido... uurrgg... usado.
Hello again. You find any signs of that treasure yet?;Hola de nuevo. ¿Ya encontraste alguna señal de ese tesoro?
12.3.1 Talking to Bob again;12.3.1 Hablando con Bob otra vez
You should report back to the king, I can teleport you to the Grand Tree if you would like?;Deberías informarle al rey. ¿Puedo teletransportarte al Gran Árbol si quieres?
Not to the best of my recollection.;No que yo recuerde.
1.1 Inspecting Pirate Pete;1.1 Inspeccionando al pirata Pete
Well, here we are. Likely going to our doom.;Bueno, aquí estamos. Probablemente vayamos a nuestra perdición.
5.8.4 Talking to Captain Tock after Ithoi admits he poisoned the crew;5.8.4 Hablando con el Capitán Tock después de que Ithoi admite que envenenó a la tripulación
Yes, Your Majesty.;Sí, Su Majestad.
Indeed. The King personally invited her. He's keen to put an end to the animosity between the two kingdoms. Rumor has it she feels the same way.;En efecto. El Rey la invitó personalmente. Quiere poner fin a la animosidad entre los dos reinos. Se rumorea que ella siente lo mismo.
Would you like me to go down to look for your husband and son?;¿Quieres que baje a buscar a tu marido y a tu hijo?
Spiked boots.;Botas con pinchos.
If the player does not have 2 free inventory spaces;Si el jugador no tiene 2 espacios de inventario libres
Glough is looking for you! Leave on the glider now before it's too late!;¡Glough te está buscando! ¡Deja el planeador ahora antes de que sea demasiado tarde!
4.4 Talking to Big Fish or Dead Wolf again;4.4 Hablando con Big Fish o Dead Wolf otra vez
you against the rocks.;tú contra las rocas.
I'm not sure which tool I need to use next.;No estoy seguro de qué herramienta necesito usar a continuación.
The player is knocked out by a powerful lightning spell, and a cutscene begins.;El jugador es noqueado por un poderoso hechizo de relámpago y comienza una escena.
A week? He won't even last another day at the rate he's going!;¿Una semana? He won't even last another day at the rate he's going!
So what you need to do, [player name], is to fetch us an army!;Entonces, ¡lo que debes hacer, [nombre del jugador], es traernos un ejército!
But that was a long time ago. Why does it matter now?;Pero eso fue hace mucho tiempo. ¿Por qué importa ahora?
The second I leave port I'll come under attack. I think I'll be able te make it if I have another person helpin' out, but I wouldn't stand a chance by me self.;En cuanto abandone el puerto seré atacado. Creo que podré lograrlo si tengo a otra persona que me ayude, pero no tendría ninguna posibilidad por mi cuenta.
You climb onto the rock...;Te subes a la roca...
I assure you, this is important.;Te lo aseguro, esto es importante.
Do not worry my friend. If you stay dedicated and keep working everyday, you'll be able to achieve anything you dream of.;No te preocupes amigo mío. If you stay dedicated and keep working everyday, you'll be able to achieve anything you dream of.
I will not be giving you a choice in the matter. Perhaps justice will be served someday, but not today. Goodbye.;No te daré elección al respecto. Perhaps justice will be served someday, but not today. Adiós.
So... What can you tell me about this 'Moon Clan'? It all seems very mysterious I must say...;Entonces... ¿Qué puedes decirme sobre este 'Clan Luna'? Todo parece muy misterioso, debo decir...
Arr, that's the spirit!;¡Arr, ese es el espíritu!
Could we talk more about your family?;¿Podríamos hablar más sobre tu familia?
What? What about that treasure you were looking for?;¿Qué? What about that treasure you were looking for?
Your friend is likely the culprit in our little murder mystery, or at least, is working with the one responsible.;Es probable que tu amigo sea el culpable de nuestro pequeño asesinato misterioso, o al menos esté trabajando con el responsable.
1.1 Talking to Lucien;1.1 Hablando con Lucien
Well if you really do care for the people, surely a monarch is perfect. They're crying out for one right now.;Bueno, si realmente te preocupas por la gente, seguramente un monarca es perfecto. Están pidiendo uno a gritos ahora mismo.
Oh, that's no fun.;Oh, eso no es divertido.
Cats are one of the most mysterious creatures of Guthix. I hope you take your responsibility seriously.;Los gatos son una de las criaturas más misteriosas de Guthix. I hope you take your responsibility seriously.
If the player has a Smithing level between 30 and 74;Si el jugador tiene un nivel de Herrería entre 30 y 74
Thank you, [player name]!;¡Gracias, [nombre del jugador]!
Unfinished serum;Suero sin terminar
Yep, the entrance is in the side of Ice Mountain just to the east of here. They're a friendly bunch. Stop in at Nurmof's store and buy one of my pickaxes!;Sí, la entrada está en el lado de Ice Mountain, justo al este de aquí. Son un grupo amigable. ¡Pasa por la tienda de Nurmof y compra uno de mis picos!
5.1.4 Search Old sacks;5.1.4 Buscar sacos viejos
I'll miss you.;Te extrañaré.
Orb of protection;Orbe de protección
Tell me a story then.;Cuéntame una historia entonces.
Don't sneak up on me like that!;¡No me acerques así!
You search the coffin and find the headless body of Ranis Drakan. Lovely.;Buscas en el ataúd y encuentras el cuerpo decapitado de Ranis Drakan. Hermoso.
Aye, that it is.;Sí, así es.
It's a bad plan.;Es un mal plan.
Dwarves? Well now, that's a mighty interesting question... Just because we haven't before, doesn't mean to say that we shouldn't.;¿Enanos? Bueno, esa es una pregunta muy interesante... El hecho de que no lo hayamos hecho antes no significa que no debamos hacerlo.
I still need to talk to Lord Shayzien.;Todavía necesito hablar con Lord Shayzien.
You enter the height and y coordinates you got from the tracker gnomes.;Ingresas la altura y las coordenadas y que obtuviste de los gnomos rastreadores.
2.4 Talking to Arrg;2.4 Hablando con Arrg
(If the player has partially completed Dragon Slayer II;(Si el jugador ha completado parcialmente Dragon Slayer II
Ethenea;etene
Talk about Demon Slayer.;Hablando de Demon Slayer.
Arder-musca poison;Veneno de Arder-musca
I am very sorry, but I don't have any time for that.;Lo siento mucho, pero no tengo tiempo para eso.
Well, I can't take you diving if you are carrying more than 27kg worth of equipment.;Bueno, no puedo llevarte a bucear si llevas más de 27 kg de equipo.
I don't know. They don't look to be from around here.;No sé. No parecen ser de por aquí.
That should be enough people recruited, I'd better go and let Elena know.;Debería haber suficiente gente reclutada, será mejor que vaya y se lo haga saber a Elena.
And what about our people? While you sat here in your secure little village, we took action! We saved lives! But I guess you're too selfish to care about us.;¿Y qué pasa con nuestra gente? Mientras usted estaba sentado aquí en su pequeño y seguro pueblo, ¡nosotros tomamos medidas! ¡Salvamos vidas! Pero supongo que eres demasiado egoísta para preocuparte por nosotros.
Oh yes? What is it?;¿Oh sí? ¿Qué es?
Did it follow us, or did we follow it? Are we fated to be its victims forevermore? Or will the cycle end here? It will soon be time to find out.;¿Nos siguió o lo seguimos nosotros? ¿Estamos destinados a ser sus víctimas para siempre? ¿O el ciclo terminará aquí? Pronto será el momento de descubrirlo.
3.5.1 Talking to Gordon again after making the clay head;3.5.1 Hablando con Gordon nuevamente después de hacer la cabeza de arcilla.
You will respect my authority!;¡Respetarás mi autoridad!
Troll Stronghold;Fortaleza troll
That's good to hear, I can see why you managed to earn Islwyn's trust. Anyway, with Baxtorian gone and Prifddinas lost, our land erupted into a Civil War. We've been fighting ever since.;Es bueno escucharlo, puedo ver por qué lograste ganarte la confianza de Islwyn. De todos modos, con la desaparición de Baxtorian y la pérdida de Prifddinas, nuestra tierra estalló en una Guerra Civil. Hemos estado peleando desde entonces.
Yes, he's quite considerate that way...you know, thinking of people. In fact, he was thinking that you may be able to help him with another little 'helping' situation that involves ogres.;Sí, es bastante considerado en ese sentido... ya sabes, pensando en la gente. De hecho, estaba pensando que tal vez puedas ayudarlo con otra pequeña situación de \"ayuda\" que involucre a los ogros.
Now let's head back...;Ahora volvamos...
How do I make the 'stabbers' again?;¿Cómo hago para volver a hacer los 'apuñaladores'?
You give Traiborn [X] set of bones.;Le das a Traiborn [X] un conjunto de huesos.
You have already found the ruby key.;Ya has encontrado la llave del rubí.
There must be an easier way to kill these zogres!;¡Debe haber una manera más fácil de matar a estos zogres!
I'm sorry!;¡Lo lamento!
The best place to look is in McGrubor's Wood, just west of Seers' Village.;El mejor lugar para buscar es McGrubor's Wood, justo al oeste de Seers' Village.
3.7.2 Felix;3.7.2 Félix
How are things at the Temple of the Eye?;¿Cómo van las cosas en el Templo del Ojo?
I'm trying to bring him to justice with the Wizards' Guild grand secretary. Do you think you could sign this portrait to say that he was talking to Brentle Vahn.;Estoy tratando de llevarlo ante la justicia con el gran secretario del Gremio de Magos. ¿Crees que podrías firmar este retrato para decir que estaba hablando con Brentle Vahn?
That must be the key Sir Prysin dropped.;Ésa debe ser la llave que dejó caer Sir Prysin.
I just want to help them, I think they need help.;Solo quiero ayudarlos, creo que necesitan ayuda.
You grind the Cod into a paste.;Se muele el bacalao hasta obtener una pasta.
Vanstrom. I am here with a gift for my brother.;Vanstrom. Estoy aquí con un regalo para mi hermano.
So it's about what happened with King Tyras? Do you think you'd still help these elves if that hadn't happened?;¿Entonces se trata de lo que pasó con el rey Tyras? ¿Crees que todavía ayudarías a estos elfos si eso no hubiera sucedido?
Oh no. Not again!;Oh, no. ¡Otra vez no!
You'll find a monster called the Suqah that is indigenous to this island. You'll need one of their hides to make your trousers, which you can tan only in this town;Encontrarás un monstruo llamado Suqah que es autóctono de esta isla. Necesitarás una de sus pieles para hacerte los pantalones, que sólo podrás curtir en este pueblo.
Sorting, yes, sorting these bones out ready for the museum, but I need a few more.;Clasificando, sí, clasificando estos huesos para tenerlos listos para el museo, pero necesito algunos más.
Chadwell;chadwell
I question why you are so pleased about this.;Me pregunto por qué estás tan contento con esto.
(If player doesn't have level 99 Construction;(Si el jugador no tiene nivel de Construcción 99
Quick! Get to the party room!;¡Rápido! ¡Ve al salón de fiestas!
[player name]? What are you talking about?;¿[nombre del jugador]? ¿De qué estás hablando?
There are a lot of books on the bookcase, but one is noticibly larger than the others. The cover reads 'The Lusty Annakarl Maid Vol 1 (Unknown Author)'.;Hay muchos libros en la estantería, pero uno es notablemente más grande que los demás. La portada dice 'The Lusty Annakarl Maid Vol 1 (Autor desconocido)'.
Karil the Tainted;Karil el Contaminado
His name is Galvek. In our tongue, it means...;Su nombre es Galvek. En nuestra lengua significa...
If you mean the dragons that have been spotted flying around, we're well aware. I have my best people investigating this and we will make sure the citizens are safe. Now, be on your way.;Si te refieres a los dragones que se han visto volando, lo sabemos muy bien. Tengo a mis mejores personas investigando esto y nos aseguraremos de que los ciudadanos estén seguros. Ahora, sigue tu camino.
I'm just happy I could help...hey! What happened to your long beard? Where did it go?;Estoy feliz de poder ayudar... ¡oye! ¿Qué pasó con tu larga barba? ¿A dónde fue?
Thanks again for your help, [player name]. Stay safe.;Gracias de nuevo por tu ayuda, [nombre del jugador]. Mantenerse seguro.
If you pass this way again, I'll be glad if you drop my next load of work off with my family.;Si vuelves a pasar por aquí, me alegrará que dejes mi próxima carga de trabajo con mi familia.
The site foreman requested the aid of a qualified and experienced adventurer, and I believe you would be a perfect fit for the role.;El capataz del sitio solicitó la ayuda de un aventurero calificado y experimentado, y creo que usted encajaría perfectamente en el puesto.
Wait a minute, why am I being shrunk? Why can't you get in the suit and annoy the penguins?;Espera un momento, ¿por qué me están encogiendo? ¿Por qué no puedes ponerte el traje y molestar a los pingüinos?
Dr Banikan? You followed me here?;¿Doctor Banikan? ¿Me seguiste hasta aquí?
11.2.1 Talking to Sir Amik Varze again;11.2.1 Hablando de nuevo con Sir Amik Varze
2 Entering the arena;2 Entrando a la arena
Oh, very well..but you'll need to be a specialist to fix this weather vane, it was made by some of the most experienced....;Ah, muy bien..pero necesitarás ser un especialista para arreglar esta veleta, fue hecha por algunos de los más experimentados....
And since Vargas shouldn't even be ruling now, it's your responsibility to deal with this.;Y como Vargas ni siquiera debería gobernar ahora, es su responsabilidad ocuparse de esto.
The king has ordered some new taxes to help fund his extensive collection of gnomish ornaments. Everyone has to contribute.;El rey ha ordenado algunos impuestos nuevos para ayudar a financiar su extensa colección de ornamentos gnomos. Todos tienen que contribuir.
2.1 Veronica during quest after finding out about Ernest;2.1 Verónica durante la búsqueda después de enterarse de Ernest
If the player doesn't have a fishbowl;Si el jugador no tiene pecera
2 Talking to Guard Captain;2 Hablando con el capitán de la guardia
No no, he send them to fight tall people with biting blades, that what I hear.;No, no, los envió a luchar contra gente alta con espadas mordientes, eso es lo que escuché.
Quest transcriptTroll Romance;Transcripción de la misión Troll Romance
Roaaaaaaaaaaar!;¡Roaaaaaaaaaar!
By Saradomin! That's a Zamorakian made chainmace you have there!;¡Por Saradomin! ¡Lo que tienes ahí es una maza de cadena hecha en Zamorak!
My work is done. Return to Checkal and show him your new-found muscles.;Mi trabajo está hecho. Vuelve con Checkal y muéstrale tus músculos recién descubiertos.
(Player receives dossier.);(El jugador recibe el expediente).
You can't. I'd better go.;No puedes. Será mejor que me vaya.
(Non-quest dialogue) No thanks, Ned. I don't need any.;(Diálogo sin misión) No, gracias, Ned. No necesito ninguno.
I think I know how, but I've never deliberately transmogrified someone into another species before. It's a very risky procedure, and I don't want to be held responsible if it goes wrong.;Creo que sé cómo, pero nunca antes había transformado deliberadamente a alguien en otra especie. Es un procedimiento muy arriesgado y no quiero ser responsable si sale mal.
Er... yes, hello?;Er... sí, ¿hola?
I've long wished to take a trip down to see those ogres to the south of Yanille, and bring the word of Guthix to them. I was hoping you might organise this trip with the gnome pilot up there on White Wolf mountain.;Hace tiempo que deseaba hacer un viaje para ver a esos ogros al sur de Yanille y llevarles la palabra de Guthix. Esperaba que pudieras organizar este viaje con el piloto gnomo allá en la montaña White Wolf.
Real holy stuff, you know.;Cosas realmente sagradas, ¿sabes?
About the Old School RuneScape Wiki;Acerca de la vieja escuela RuneScape Wiki
8 Talking to the Sergeants in the Lumbridge Swamp Caves;8 Hablando con los sargentos en las cuevas del pantano de Lumbridge
4.1 Talking to Tenzing after scouting the path;4.1 Hablando con Tenzing después de explorar el camino.
Arrr, I don't rightly know. It began when I'd gone away for a parlay with Ithoi;Arrr, no lo sé exactamente. Todo comenzó cuando me fui a negociar con Ithoi.
What do you mean? It's a book by the respected HAM leader Johanhus Ulsbrecht, that man speaks for a lot of people who are unhappy with the current state of affairs.;¿Qué quieres decir? Es un libro del respetado líder del HAM Johanhus Ulsbrecht, que habla en nombre de mucha gente que no está contenta con la situación actual.
It's da place where da Jiggig is done...we's jig at Jiggig...;Es el lugar donde se hace el Jiggig... estamos bailando en Jiggig...
What do you need to make yellow dye?;¿Qué necesitas para hacer tinte amarillo?
If the player has added all six pages of the memoir;Si el jugador ha agregado las seis páginas de las memorias.
I need to catch a Hemenster Whitefish.;Necesito pescar un pescado blanco de Hemenster.
Oh Lacey, Lacey, Lacey. I did tell you to think hard about your answer.;Oh Lacey, Lacey, Lacey. Te dije que pensaras mucho en tu respuesta.
If the player doesn't have appropriate gloves on;Si el jugador no tiene guantes adecuados
Oh, ok, well, I guess my Juliet and I can spend some time apart. And as the old saying goes, 'Absinthe makes the heart glow longer'.;Oh, vale, bueno, supongo que mi Julieta y yo podemos pasar un tiempo separados. Y como dice el viejo refrán: \"La absenta hace que el corazón brille por más tiempo\".
I mean, Vanescula Drakan herself! We find ourselves in very strange times.;Quiero decir, ¡la mismísima Vanescula Drakan! Nos encontramos en tiempos muy extraños.
Oh... I see.;Ah, claro.
What in the actual...;¿Qué pasa en realidad...?
There we go! And look how beautiful these clothes look!;¡Ahí vamos! ¡Y mira qué bonitas quedan estas prendas!
something aboard the ship.;algo a bordo del barco.
Hey, ehm... Asleif spirit thing? Hello?;Oye, ehm... ¿El espíritu de Asleif? ¿Hola?
Nung holds up [number] of his fingers.;Nung levanta [número] de sus dedos.
If only I had something that could keep my hands cold!;¡Si tan solo tuviera algo que pudiera mantener mis manos frías!
Ehm, right, okay.;Ehm, cierto, está bien.
Once you have the evidence, give it to that Lawry fellow. Provided he's not as useless as you, he'll make sure that she's dealt with.;Una vez que tengas la evidencia, dásela a ese tal Lawry. Siempre que no sea tan inútil como tú, se asegurará de ocuparse de ella.
2 Entering Jiggig;2 Entrando a Jiggig
You show the sketch to the Inn keeper.;Le muestras el boceto al posadero.
Thanks;Gracias
Hey, move away from the gate. There's nothing interesting for you here.;Oye, aléjate de la puerta. No hay nada interesante para ti aquí.
I'm sorry to say, but you'll have to move the site of your ceremonial dancing somewhere else.;Lamento decirlo, pero tendrás que trasladar el lugar de tu baile ceremonial a otro lugar.
Right, let's go and see what Sarah has in mind.;Bien, vayamos a ver qué tiene Sarah en mente.
I'm not interested in that adventure right now.;No estoy interesado en esa aventura en este momento.
3.11 Talking to Mary;3.11 hablando con maria
A quest? Well we don't have any of those lying around.;¿Una búsqueda? Bueno, no tenemos ninguno de esos por ahí.
My mother was a gnome. Apparently it was a very painful birth.;Mi madre era un gnomo. Al parecer fue un parto muy doloroso.
This page was last modified on 15 March 2023, at 04;Esta página fue modificada por última vez el 15 de marzo de 2023, a las 04
2.4 Using the Metal feather on the Rocky outcrop;2.4 Usando la pluma de metal en el afloramiento rocoso
Really? Thank you so much! I really have no idea where she could be!;¿En realidad? ¡Muchas gracias! ¡Realmente no tengo idea de dónde podría estar!
Lord Hosidius made a deal with Lord Shayzien and the lizardmen were cleared out to make room for the Farming Guild.;Lord Hosidius hizo un trato con Lord Shayzien y los hombres lagarto fueron eliminados para dejar espacio para el Gremio de Agricultores.
I see. Well is there anything I can do to help you upthere?;Veo. Bueno, ¿hay algo que pueda hacer para ayudarte allí arriba?
He old high priest in temple crypt behind me! He dead!;¡El viejo sumo sacerdote en la cripta del templo detrás de mí! ¡Está muerto!
You pour the molten glass into the mould and clasp it together... It has produced a small, convex glass disc.;Se vierte el vidrio fundido en el molde y se cierra... Ha producido un pequeño disco de vidrio convexo.
You don't think he'd join with Lord Iorwerth do you?;No creerás que se uniría a Lord Iorwerth, ¿verdad?
Tidying?;¿Ordenar?
7.5 Talking to Eadgar after getting access to the storeroom;7.5 Hablando con Eadgar después de acceder al almacén.
Oh, he's so lovely...in his own soppy and confused way. You should spot him easily! He's usually fending off the advances of the Varrockian market women. Are you sure I couldn't persuade you to deliver my itsy bitsty;Oh, he's so lovely...in his own soppy and confused way. ¡Deberías detectarlo fácilmente! He's usually fending off the advances of the Varrockian market women. ¿Estás seguro de que no pude convencerte de que me entregaras mi pequeño
Can you dispose of this for me?;¿Puedes deshacerte de esto por mí?
What? We didn't take anything!;¿Qué? ¡No nos llevamos nada!
3.1 Talking to a cured villager;3.1 Hablando con un aldeano curado
8.4 Using a new barrel on the cannon;8.4 Usando un cañón nuevo en el cañón.
If my research is right, and I have strong reason to believe it is, the remains of a key military installation are located right beneath us.;Si mi investigación es correcta, y tengo fuertes razones para creerlo, los restos de una instalación militar clave se encuentran justo debajo de nosotros.
At low Hitpoints;En puntos de vida bajos
Safalaan!;¡Safalaán!
2.5 Talking to the Ali the Barman;2.5 Hablando con Ali el Barman
5.1 Searching the stone table;5.1 Buscando en la mesa de piedra
1.1 Talking to Father Aereck again;1.1 Hablando de nuevo con el padre Aereck
How do I use the bank?;¿Cómo uso el banco?
Grubfoot, you probably shouldn't mention the Big High War God down here. He's not exactly popular with the Dorgeshuun.;Grubfoot, probablemente no deberías mencionar al Gran Dios de la Guerra aquí abajo. No es exactamente popular entre los Dorgeshuun.
Yes, yes you did.;Sí, sí lo hiciste.
That's fair. Anyway, I wanted to ask you about Ysgawyn.;Eso es justo. De todos modos, quería preguntarte sobre Ysgawyn.
This... this is incredible. Please, give me a few moments to quickly look over this, and then talk to me again.;Esto... esto es increíble. Por favor, dame unos momentos para revisar esto rápidamente y luego vuelve a hablar conmigo.
And what do we have here?;¿Y qué tenemos aquí?
Abyssal leech;sanguijuela abisal
This crazy sailing... Think it could be the navigator's fault?;Esta loca navegación... ¿Crees que puede ser culpa del navegante?
Would you be willing to visit him for me? I would go myself, but I wish to study this talisman some more.;¿Estarías dispuesto a visitarlo por mí? Yo mismo iría, pero deseo estudiar un poco más este talismán.
Well if you see any be sure to point them in my direction.;Bueno, si ves alguno, asegúrate de señalarlo en mi dirección.
(If the player has started the Ratcatchers quest;(Si el jugador ha comenzado la misión Ratcatchers
5.4 Talking to Lady Piscarilius;5.4 
You search the skeleton and find a sticky note, but you don't have enough room to take it.;Buscas en el esqueleto y encuentras una nota adhesiva, pero no tienes suficiente espacio para llevarla.
I've only been trying to help.;Sólo he estado tratando de ayudar.
Very few humans are ever given this power, but you've proven yourself to be a friend to feline kind.;Muy pocos humanos reciben este poder, pero has demostrado ser un amigo de los felinos.
Hello, adventurer. I hear your quest is going well.;Hola aventurero. He oído que tu búsqueda va bien.
Yeah, stands to reason, dunnit?;Sí, es lógico, ¿no?
1.9 Talking to King Narnode;1.9 Hablando con el rey Narnode
No idea. You could ask my USELESS assistant if you want.;Ni idea. Podrías preguntarle a mi INÚTIL asistente si quieres.
That would be wise. Thanks Omart.;Eso sería prudente. Gracias Omart.
Urrrgggh.....;Urrrgggh.....
But first things first, bring me the medicine!;Pero primero lo primero, ¡tráeme la medicina!
A parcel? King Shayzien VII's journal was delivered in a parcel? Who sent it?;¿Un paquete? ¿El diario del rey Shayzien VII fue entregado en un paquete? ¿Quién lo envió?
Well that sounds cheery. You have nothing to fear though, not with me around. Speaking of which, I'd better get back to it.;Bueno, eso suena alegre. Pero no tienes nada que temer, no conmigo cerca. Speaking of which, I'd better get back to it.
1.1 Talking to King Bolren;1.1 Hablando con el rey Bolren
2 Melzar's map piece;2 Pieza del mapa de Melzar
Different potions also require different Herblore levels before you can make them.;Diferentes pociones también requieren diferentes niveles de Herblore antes de poder prepararlas.
If the player has 10 silk;Si el jugador tiene 10 seda
Erm I know, but this is an emergency!;Erm, lo sé, ¡pero esto es una emergencia!
...but... I thought... Zanaris was a city...?;...pero... pensé... ¿Zanaris era una ciudad...?
Okay... Thank you...;Está bien... Gracias...
Oh, this? This is my trusty old fish sack!;¿Esto? This is my trusty old fish sack!
Sounds good to me. I'll take it.;Me parece bien. Me lo llevo.
Come, [player name]. The Silent Choir awaits you. It is time for your eternal song.;Ven, [nombre del jugador]. El Coro Silencioso te espera. Es hora de tu canto eterno.
Entrana Dungeon;Mazmorra de Entradana
Oh dear, oh dear, this is terrible. Terrible!;Dios mío, Dios mío, esto es terrible. ¡Horrible!
Is he okay? That's quite the sudden discovery.;¿Está bien? Ese es un descubrimiento bastante repentino.
If you run into any problems with that, you are then to come and see me for further advice.;Si tiene algún problema con eso, debe venir a verme para obtener más consejos.
Of course, if I was, say 20 gold coins richer I may happen to be more inclined to take that sort of risk...;Por supuesto, si fuera, digamos 20 monedas de oro más rico, podría estar más inclinado a correr ese tipo de riesgo...
So what about the plague?;Entonces ¿qué pasa con la plaga?
Hahaha you dare talk to a mighty wizard such as myself? I bet you can't even cast windstrike yet amateur!;Jajaja ¿te atreves a hablar con un mago poderoso como yo? ¡Apuesto a que ni siquiera puedes lanzar un golpe de viento aún como aficionado!
This your last warning - shut up! Weiss needs strong boss - that is how we survive. For now, Mother is strongest boss. Some day, Don't Know What will be strongest boss. Otherwise trolls die out.;Esta es tu última advertencia: ¡cállate! Weiss necesita un jefe fuerte, así es como sobrevivimos. Por ahora, mamá es la jefa más fuerte. Algún día, No sé qué será el jefe más fuerte. De lo contrario, los trolls se extinguirán.
2.4 Talking to the Makeover Mage;2.4 Hablando con el mago del cambio de imagen
I'm sorry, I didn't see much beyond the food on my plate and the grog in my tankard.;Lo siento, no vi mucho más allá de la comida en mi plato y el grog en mi jarra.
Oh! It's trivial! They just have to figure out what a thingummywut is!;¡Oh! ¡Es trivial! ¡Sólo tienen que descubrir qué cosa es!
I heard you say something, now spit it out!;Te oí decir algo, ¡ahora escúpelo!
If the player has not completed Black Knights' Fortress;Si el jugador no ha completado la Fortaleza de los Caballeros Negros
Look, this book proves that Sithik hates all monsters and most likely Ogres with a passion.;Mira, este libro demuestra que Sithik odia apasionadamente a todos los monstruos y, muy probablemente, a los ogros.
I have a question for all of you.;Tengo una pregunta para todos ustedes.
Clan and the Fremennik heightened. The Fremennik had grown strong in body, while our clan had grown stong in mind. They overpowered our tribe and we retreated to Lunar Isle, where we had lived ever since.;Clan y Fremennik se intensificaron. El Fremennik se había vuelto fuerte en cuerpo, mientras que nuestro clan se había vuelto fuerte en mente. Dominaron a nuestra tribu y nos retiramos a la Isla Lunar, donde habíamos vivido desde entonces.
I hear they lose their clothes a lot to thieves so they have to make do with shoddy goods. Whatever the reason, they seem to carry buttons about in their pockets.;He oído que los ladrones pierden mucho la ropa y tienen que conformarse con artículos de mala calidad. Cualquiera sea la razón, parecen llevar botones en los bolsillos.
Oh, okay.;Ah, okey.
No... I'm not so sure about that...;No... no estoy tan seguro de eso...
If you can't find one in a sewer, then you might want to try looking in some caves.;Si no puedes encontrar uno en una alcantarilla, quizás quieras intentar buscar en algunas cuevas.
Yes! That it be!;¡Sí! ¡Que así sea!
No. Now go away.;No. Ahora vete.
2 Perhaps the archives are incomplete;2 Quizás los archivos estén incompletos.
Blimey! This is heavy!;¡Caray! ¡Esto es pesado!
2.1.6 Talking to Malcolm again;2.1.6 
You clean the find with your brush.;Limpias el hallazgo con tu cepillo.
You know darn well what I'm talking about!;¡Sabes muy bien de qué estoy hablando!
Menaphos just sent over some of their dead. Imagine our surprise when we found some of our own citizens disguised among them! Apparently we have both you and someone called Maisa to thank.;Menaphos acaba de enviar a algunos de sus muertos. ¡Imagínense nuestra sorpresa cuando encontramos a algunos de nuestros propios ciudadanos disfrazados entre ellos! Al parecer tenemos tanto a ti como a alguien llamado Maisa para agradecerle.
Okay, here are the materials.  Eagle me up.;Bien, aquí están los materiales.  Águilame.
You must prove your loyalty to our cause, and Ceril Carnillean must die. Kill him for us, and we will know you are truly dedicated to Lord Hazeel.;Debes demostrar tu lealtad a nuestra causa y Ceril Carnillean debe morir. Mátalo por nosotros y sabremos que estás verdaderamente dedicado a Lord Hazeel.
All sorts. I like...hummff...a good kebab and a cold beer down...urrghh...the pub. And for those quiet evenings...hurrr...;All sorts. Me gusta... hummff... un buen kebab y una cerveza fría abajo... urrghh... el pub. Y para esas noches tranquilas... ¡hurrr...!
Hi Tiffy. What am I supposed to be doing again?;Hola Tiffy. ¿Qué se supone que debo hacer de nuevo?
Then again, no captain in his right mind would sail to that island...;Por otra parte, ningún capitán en su sano juicio navegaría hasta esa isla...
Ahhh good! I need to take it back to be buried!;Ahhh bueno! ¡Necesito recuperarlo para enterrarlo!
You find a tinderbox among the camping equipment.;Encuentras un polvorín entre el equipo de campamento.
Like Enakhra, his rival, Akthanakos came to Gielinor with the other Mahjarrat. He took on the aspect of one of the local gods, and is usually drawn with a camel's head.;Al igual que Enakhra, su rival, Akthanakos llegó a Gielinor con el otro Mahjarrat. Adoptó el aspecto de uno de los dioses locales y normalmente se le dibuja con cabeza de camello.
5.2.3 Successfully translating the notes;5.2.3 Traduciendo exitosamente las notas.
Bugs;Insectos
I'm [player name]. Your husband told me that some beast has been causing you both trouble. I've agreed to kill it and bring back its head!;Soy [nombre del jugador]. Su marido me dijo que alguna bestia les ha estado causando problemas a ambos. ¡He aceptado matarlo y traerle la cabeza!
(Player receives 4 Twigs.);(El jugador recibe 4 ramitas).
In fact, he oversaw the construction of various new sections, most notably the prison.;De hecho, supervisó la construcción de varias secciones nuevas, entre las que destaca la prisión.
It is good that you have helped a servant of Guthix to his rest.;Es bueno que hayas ayudado a descansar a un sirviente de Guthix.
What would you like to know, [Sir/Madam]?;¿Qué le gustaría saber, [señor/señora]?
Now, since you show some interest in my situation, will you help me?;Ahora, ya que muestras algún interés en mi situación, ¿me ayudarás?
You sprinkle the flour on Carol's bottle.;Espolvoreas harina sobre la botella de Carol.
Continues with regular options;Continúa con opciones regulares.
Yer brave, but stupid!;¡Eres valiente, pero estúpido!
To work a preform with a tool, the temperature needs to be within the matched temperature range, or you'll damage the preform.;Para trabajar una preforma con una herramienta, la temperatura debe estar dentro del rango de temperatura correspondiente o dañará la preforma.
... meanwhile Merlin used his magic to eject the Sinclairs from Camelot. King Arthur rewarded me for saving him.;... mientras tanto Merlín usó su magia para expulsar a los Sinclair de Camelot. King Arthur rewarded me for saving him.
Why yes, here are some energy potions.;Pues sí, aquí tienes algunas pociones energéticas.
Yes. Without Galvek, Zorgoth has nothing. Removing his army is the only chance of stopping him. It must be done, no matter the cost.;Sí. Sin Galvek, Zorgoth no tiene nada. Sacar su ejército es la única posibilidad de detenerlo. Hay que hacerlo, cueste lo que cueste.
Those peasants...where did they come from?;Esos campesinos… ¿de dónde vinieron?
Carl enters Kroy's lab.;Carl entra al laboratorio de Kroy.
(If Getting Ahead is completed;(Si se completa Getting Ahead
They talked about the Council and the Dark Altar. I couldn't make much sense of it, but I managed to look around after they left.;Hablaron del Consejo y del Altar Oscuro. No pude encontrarle mucho sentido, pero logré mirar a mi alrededor después de que se fueron.
Hello. My name is Dimintheis, of the noble family Fitzharmon.;Hola. Mi nombre es Dimintheis, de la noble familia Fitzharmon.
You can tell me anything, [Fremennik name]. What's the matter?;Puedes contarme cualquier cosa, [nombre de Fremennik]. ¿Qué pasa?
No data found.;No se encontraron datos.
Ah...;Ah...
Well, OK.;Bueno, está bien.
On your marks!;¡En tus marcas!
Isn't there-;¿No hay-
That's it?;¿Eso es todo?
No, and at least now her pain has ended. Still, I'll always wonder what could have been...;No, y al menos ahora su dolor ha terminado. Aún así, siempre me preguntaré qué pudo haber sido...
Go see [client] [area] [city], [location description];Vaya a ver [cliente] [área] [ciudad], [descripción de la ubicación]
We are lucky that vampyre corpses deteriorate slower than many other species. Enough of his brain should still be intact for me to work with.;Tenemos suerte de que los cadáveres de los vampiros se deterioren más lentamente que los de muchas otras especies. Aún debería quedar intacta una parte suficiente de su cerebro para poder trabajar con él.
5.18 Talking to Julie while wearing priest gown top and bottom;5.18 Hablando con Julie mientras usa una bata de sacerdote arriba y abajo.
The player and Hazelmere teleport out, arriving at his house.;El jugador y Hazelmere se teletransportan y llegan a su casa.
3.4 Fixing the pipe system;3.4 Arreglando el sistema de tuberías.
Hmm. I should tell Lydia about this.;Mmm. Debería contarle a Lydia sobre esto.
I find that hard to believe. I have lots of human friends.;Me cuesta creerlo. Tengo muchos amigos humanos.
Why yes! Tally-ho!;¡Por qué sí! Tally-ho!
Doesn't anyone suspect the truth?;¿Nadie sospecha la verdad?
You prove to the guard Frank did not use poison on the Sinclair Crest.;Le demuestras al guardia que Frank no usó veneno en Sinclair Crest.
Alright. I'll go have a chat to this guard.;Está bien. Iré a charlar con este guardia.
Well, if you go to see the Shaman, please give him that Wampum belt I gave to you, it will give him more details about our situation down here.;Bueno, si vas a ver al Chamán, por favor dale ese cinturón Wampum que te regalé, le dará más detalles sobre nuestra situación aquí abajo.
Perhaps you are right...;Quizás tengas razón...
Anyway, early readings are looking good. He placed the device right next to the Altar, just as requested. That said, I likely won't have long to acquire and store the energy needed. The device will no doubt interfere with the ascended humans of Arceuus. They will soon realise something is amiss.;De todos modos, las primeras lecturas pintan bien. Colocó el dispositivo justo al lado del Altar, tal como se le pidió. Dicho esto, probablemente no tendré mucho tiempo para adquirir y almacenar la energía necesaria. Sin duda, el dispositivo interferirá con los humanos ascendidos de Arceuus. Pronto se darán cuenta de que algo anda mal.
Not to worry, I should be able to take care of that. When the time comes to finalise the Royal Accord, I will have the information we need to decide upon a new ruler.;No te preocupes, debería poder encargarme de eso. Cuando llegue el momento de finalizar el Acuerdo Real, tendré la información que necesitamos para decidir sobre un nuevo gobernante.
Kruk eh... Captain of the monkey guard would certainly be a useful disguise to have at our disposal. Hopefully you can find him somewhere isolated from the rest of the guards... Once you have defeated him, take his;Kruk, eh... El capitán de la guardia de los monos sería sin duda un disfraz útil para tener a nuestra disposición. Con suerte, podrás encontrarlo en algún lugar aislado del resto de los guardias... Una vez que lo hayas derrotado, toma su
Far Away;Lejos
A truly marvellous invention, the likes of which you'll never behold again.;Un invento verdaderamente maravilloso, como nunca volverás a contemplar.
If the item is Bear fur;Si el artículo es piel de oso.
Which shops?;¿Qué tiendas?
W-what happened? Where am I?;¿Q-qué pasó? ¿Dónde estoy?
1.2.2 Talking to Maisa again before the cutscene;1.2.2 Hablando con Maisa nuevamente antes de la escena.
) Swap it for the crocodile emblem.;) Cámbialo por el emblema del cocodrilo.
1.6 Talking to Terry Balando;1.6 Hablando con Terry Balando
I've heard that they jealously guard their tomb treasure and that it's worth plundering. I need you to kill five shades and bring me their remains so that I can conduct some experiments. Will you do it?;He oído que guardan celosamente el tesoro de su tumba y que vale la pena saquearlo. Necesito que mates a cinco sombras y me traigas sus restos para poder realizar algunos experimentos. ¿Lo harás?
Are there any traps there?;¿Hay trampas ahí?
Excellent work! Now, go speak with our boss.;¡Excelente trabajo! Ahora ve a hablar con nuestro jefe.
I have altered some designs of clockwork toys to make a clockwork penguin suit. We will use this to infiltrate their ranks.;He modificado algunos diseños de juguetes mecánicos para hacer un traje de pingüino mecánico. Usaremos esto para infiltrarnos en sus filas.
So, [player name]! I did hear from Herr Caranos that you were to our Colony coming. The Director in his office is waiting for you.;Entonces, ¡[nombre del jugador]! Herr Caranos me dijo que usted vendría a nuestra colonia. El Director en su oficina lo está esperando.
Thank you - we shall bury him today. I have sent word for the guards to arrest Sandy, so no one will ever see him again!;Gracias, lo enterraremos hoy. ¡He enviado un mensaje a los guardias para que arresten a Sandy, para que nadie vuelva a verlo!
How can I make fire appear at my fingertips?;¿Cómo puedo hacer que aparezca fuego al alcance de mi mano?
I am an experienced player.;Soy un jugador experimentado.
Did you not hear me the first time, outerlander? It belongs to us, we will not part with it.;¿No me escuchaste la primera vez, extranjero? Nos pertenece, no nos desprenderemos de él.
Suit yourself. There are many other heroes who would love the opportunity to purchase one. You can find me here if you change your mind.;Haz lo que quieras. There are many other heroes who would love the opportunity to purchase one. Puedes encontrarme aquí si cambias de opinión.
Ok make me some blue dye please.;Ok, hazme un poco de tinte azul, por favor.
4.3.4 Failing to chop an undead tree;4.3.4 No poder cortar un árbol de muertos vivientes
2.3.1 Speaking to Alice;2.3.1 hablando con alicia
Then tell me how to find them. I can help them.;Entonces dime cómo encontrarlos. Puedo ayudarlos.
I guess. Losing a card game generally doesn't result in death though.;Supongo. Sin embargo, perder un juego de cartas generalmente no resulta en la muerte.
This page was last modified on 2 April 2023, at 19;Esta página fue modificada por última vez el 2 de abril de 2023, a las 19
You know, I might be able to help you with that. In case you didn't know, I was the one who helped catch her in the first place.;Sabes, tal vez pueda ayudarte con eso. En caso de que no lo sepas, fui yo quien ayudó a atraparla en primer lugar.
magic of our god. This heirloom will help you with the speed of your spell-casting.;magia de nuestro dios. Esta reliquia te ayudará con la velocidad de tu lanzamiento de hechizos.
4 Sito Foil;4 Sito lámina
Certainly is. Please, take a look through the telescope and tell me what you see.;Ciertamente lo es. Por favor, mira por el telescopio y cuéntame qué ves.
And then I can attach that to my flail?;¿Y luego puedo adjuntarlo a mi mayal?
I thank you friend, but please, don't be. The burden is mine to bear.;Te lo agradezco amigo, pero por favor, no lo seas. La carga es mía.
Begone exile, you are a Fremennik no more.;Vete al exilio, ya no eres un Fremennik.
A new gang calling themselves the Saviours of Kourend has recently formed. That's not surprising as gangs come and go all of the time, but this one is different.;Recientemente se ha formado una nueva pandilla que se hace llamar Salvadores de Kourend. Eso no es sorprendente ya que las pandillas van y vienen todo el tiempo, pero ésta es diferente.
Good luck. Once you have all of the pieces, bring them here and we'll see about putting this map together.;Buena suerte. Una vez que tengas todas las piezas, tráelas aquí y veremos cómo armar este mapa.
Skullrot did not get his dinner that night, but something else...something much worse...did. The end.;Skullrot no cenó esa noche, pero algo más... algo mucho peor... sí. El fin.
Well this is... unexpected...;Bueno, esto es... inesperado...
4.1 Talking to the Head Mourner again;4.1 Hablando con el jefe de los dolientes otra vez
K'klik;k'klik
You're forgetting Brundt. We have the element of surprise! They don't know we're aware of their attack.;Te estás olvidando de Brundt. ¡Tenemos el elemento sorpresa! No saben que somos conscientes de su ataque.
3.11 Talking to Prince Brand after gaining sufficient approval;3.11 Hablando con Prince Brand después de obtener suficiente aprobación
We did it. A Homunculus!;Lo hicimos. A Homunculus!
You need a hammer to force the nails in with.;Necesitas un martillo para introducir los clavos.
So they got you as well?;¿Entonces te atraparon a ti también?
3.16 Talking to High Priest Bighead after answering questions;3.16 Hablando con el Sumo Sacerdote Cabezudo después de responder preguntas
Oh.;Oh.
You bend the bars back.;Doblas las barras hacia atrás.
Well, I think it's a positive step in my career as a courageous adventurer.;Bueno, creo que es un paso positivo en mi carrera como aventurero valiente.
No does matter which you chose. Me needed organise my thoughts. I see there is truth in both.;No importa cuál elijas. Necesitaba organizar mis pensamientos. Veo que hay verdad en ambos.
1.1 Talking to Kangai Mau;1.1 Hablando con Kangai Mau
Please also take this poisoned sheep feed;Por favor, tome también este pienso para ovejas envenenado.
There's also a scrawled note. It's barely readable...;También hay una nota garabateada. Es apenas legible...
Hello again! Have you any word from my husband?;¡Hola de nuevo! ¿Tiene alguna noticia de mi marido?
You would be a huge benefit on the battlefield. If you would go there and try to retrieve the orb, my people and I will be forever grateful.;Serías de gran beneficio en el campo de batalla. Si fueras allí e intentaras recuperar el orbe, mi gente y yo estaremos eternamente agradecidos.
Ok, take care.;Vale, cuídate.
I'll try to remember that.;Intentaré recordar eso.
If the player recently stole from Anwen and tries to talk to her;Si el jugador le robó recientemente a Anwen e intenta hablar con ella
Choose a hat;Elige un sombrero
We feared as much. Do you know what she wants with him?;Lo temíamos mucho. ¿Sabes lo que ella quiere con él?
Yes, your cat tells me you're in a spot of bother. Something to do with grave robbing, tisk tisk. So unbecoming of a guardian of cats.;Sí, tu gato me dice que estás en un apuro. Something to do with grave robbing, tisk tisk. So unbecoming of a guardian of cats.
Old Lord Sinclair was a great man with a lot of respect in these parts. More than his worthless children have anyway.;El viejo Lord Sinclair era un gran hombre con mucho respeto en esta zona. De todos modos, más de lo que tienen sus inútiles hijos.
You fall!;¡Te caes!
Then perhaps you shouldn't be thinking of becoming its ruler.;Entonces quizás no deberías pensar en convertirte en su gobernante.
What's this then?;¿Qué es esto entonces?
Can you honestly tell me that you've not had to fight for your life against the odd monster or two?;¿Puedes decirme honestamente que no has tenido que luchar por tu vida contra uno o dos monstruos?
Wonderful? It's hot and dry all the time!;¿Maravilloso? ¡Hace calor y está seco todo el tiempo!
Sorry, can't help. You'll have to ask the genie for that.;Lo siento, no puedo ayudar. Tendrás que pedírselo al genio.
2.26 Talking to Sammy Servil after getting the keys;2.26 
Maybe this will work?;¿Quizás esto funcione?
Take this scroll.;Toma este pergamino.
3.3 After being told to explore the nest;3.3 Después de que le dijeran que explorara el nido
I thought you would pass out on your way.;Pensé que te desmayarías en el camino.
Hmm... this scroll is very interesting. Did you get it from a Zamorakian wizard, perhaps? Don't lie to me, [player name].;Hmm... este pergamino es muy interesante. ¿Quizás lo obtuviste de un mago zamorakiano? No me mientas, [nombre del jugador].
Silence, creature!;¡Silencio, criatura!
All that work we did together, and you don't even remember my name.;Todo ese trabajo que hicimos juntos y ni siquiera recuerdas mi nombre.
2 Talking to Shilop and Wilough;2 Hablando con Shilop y Wilough
It looks like that did the trick. Grimgnash is snoring loudly! You better grab the feather and get out before he wakes up again!;Parece que eso funcionó. ¡Grimgnash está roncando fuerte! ¡Será mejor que agarres la pluma y salgas antes de que se despierte otra vez!
1.3 Talking to Philipe Carnillean;1.3 Hablando con Philipe Carnillean
Had made it his home.;Lo había convertido en su hogar.
You dare steal from us!;¡Te atreves a robarnos!
Please... do something... Help me!;Por favor... haz algo... ¡Ayúdame!
Do you want to buy any fine silks?;¿Quieres comprar alguna seda fina?
Ah right, the potion! Great...;¡Ah cierto, la poción! Excelente...
The trolls begin fighting.;Los trolls comienzan a pelear.
They were a group dedicated to Scabaras, one of the lesser deities.;Eran un grupo dedicado a Scabaras, una de las deidades menores.
Perhaps the cat wants something?;¿Quizás el gato quiera algo?
If the player doesn't have an empty vial;Si el jugador no tiene un vial vacío
Galvek;Gálvek
Fool... meet my little friend!;Tonto... ¡conoce a mi amiguito!
2.6.1 Descending hole after evading all the trolls;2.6.1 Agujero descendente después de evadir a todos los trolls.
Because Asgarnia has banned the import of intoxicating spirits.;Porque Asgarnia ha prohibido la importación de bebidas espirituosas.
As you drop the item, it gets carried away by the wind, never to be seen again.;Cuando sueltas el objeto, el viento se lo lleva y nunca más lo volverás a ver.
Take THAT!;¡Toma ESO!
Try making another rune guardian using that cell. In the meantime, I'll see if I can work out what this talisman does.;Intenta crear otro guardián de runas usando esa celda. Mientras tanto, veré si puedo descubrir qué hace este talismán.
Well, I can't go back and exorcise it. I vowed not to leave this place. Until I had done a full two years of prayer and meditation. Tell you what I can do though;Bueno, no puedo volver atrás y exorcizarlo. Prometí no abandonar este lugar. Hasta que cumplí dos años completos de oración y meditación. Te diré lo que puedo hacer
Lord Arceuus, let's start with you. What will it take for a new Royal Accord to gain your support?;Señor Arceuus, comencemos contigo. ¿Qué se necesitará para que un nuevo Acuerdo Real obtenga su apoyo?
Always the same;Siempre lo mismo
The Forsaken;Los abandonados
Too busy to waste time gossiping!;¡Demasiado ocupado para perder el tiempo cotilleando!
Well, let's just say if we cannot undo whatever damage has been done here, the entire land is in grave peril!;Bueno, digamos que si no podemos deshacer el daño que se ha causado aquí, ¡toda la tierra está en grave peligro!
Adventurer, have you found the assassin?;Aventurero, ¿has encontrado al asesino?
Yes, my father made a wise decision when he chose him to be his advisor.;Sí, mi padre tomó una sabia decisión al elegirlo como su asesor.
I could do with some extra help.;Me vendría bien un poco de ayuda extra.
2.15 Searching the urn by Mehhar;2.15 Buscando la urna de Mehhar
Yo yo yo! You got me tiara yet?;¡Yo, yo, yo! ¿Ya me tienes la tiara?
That doesn't mean it's coming from Arposandra though.;Sin embargo, eso no significa que provenga de Arposandra.
Audmann;audmann
I do. It's not good I'm afraid.;Sí. No es bueno, me temo.
You reach the coast near Weiss.;Se llega a la costa cerca de Weiss.
The killer stabs Sid.;El asesino apuñala a Sid.
Well, despite their age, they're actually of a remarkably similar design to the ones used by modern wizards. Isn't that amazing?;Bueno, a pesar de su edad, en realidad tienen un diseño notablemente similar a los que usan los magos modernos. ¿No es asombroso?
Our policy is strictly gentlemen only, you see.;Nuestra política es estrictamente sólo de caballeros, ya ves.
I don't have two iron bars.;No tengo dos barras de hierro.
Fear not though. We'll be back with more, very soon!;Pero no temas. ¡Volveremos con más, muy pronto!
11.5.2 After talking to Lord Hosidius;11.5.2 Después de hablar con Lord Hosidius
You do that.;Haz eso.
Cedric is a member of the order too. We sent him out three days ago to collect wine. But he didn't return!;Cedric también es miembro de la orden. Lo enviamos hace tres días a recoger vino. ¡Pero no regresó!
3.5.2 Talking to the Gnome again;3.5.2 Hablando con el Gnomo otra vez
9 Using the iron key on the door;9 Usando la llave de hierro en la puerta.
Yes, quite sloppy of you.;Sí, bastante descuidado de tu parte.
I'd like to swap my abyssal blue dye for some abyssal green dye.;Me gustaría cambiar mi tinte azul abisal por un tinte verde abisal.
You goblin, you come in.;Duende, entra.
'...Therein lies my guilt. A part of me, trapped and alone. Dark, yes, but still a part of my being, sealed away in the Temple of Light.';'...Ahí radica mi culpa. Una parte de mí, atrapada y sola. Oscuro, sí, pero sigue siendo parte de mi ser, sellado en el Templo de la Luz.
The player can observe a recent party.;El jugador puede observar un partido reciente.
How did it happen?;¿Cómo ha ocurrido?
Oh... I was meant to bring you something, but it seems I've forgotten it. I'll be right back.;Oh... Se suponía que debía traerte algo, pero parece que lo he olvidado. Ya vuelvo.
I was hoping you would say that. Unfortunately they discovered the tunnel and filled it in. We need another way over the wall.;Esperaba que dijeras eso. Lamentablemente descubrieron el túnel y lo rellenaron. Necesitamos otro camino para cruzar el muro.
Stop this! Let it go!;¡Detén esto! ¡Déjalo ir!
The King asked me to inform you that the Daconia rocks have been taken!;¡El Rey me pidió que le informara que se han llevado las rocas de Daconia!
Vanstrom.;Vanstrom.
He'd see us all dead just to free this fragment of Seren. He has to be stopped.;Nos vería a todos muertos sólo para liberar este fragmento de Seren. Hay que detenerlo.
Not all of us are so carefree when it comes to the rules of our order, Persten. I mean really, Zamorakian incantations! Be glad I've even let you back in the tower!;No todos somos tan despreocupados respecto a las reglas de nuestra orden, Persten. En realidad me refiero a encantamientos zamorakianos. ¡Alégrate de haberte dejado volver a la torre!
Blasidar the sculptor has sent me.;Me ha enviado Blasidar el escultor.
How is teleporting really slowly particularly useful?;¿Cómo es particularmente útil teletransportarse realmente lentamente?
You unlock the door.;Abre la puerta.
2.17 Talking to 'Beedy-eye' Jones after sailing in a circle;2.17 Hablando con 'Beedy-eye' Jones después de navegar en círculo
Not much.;Poco.
Are you ready for the final challenge?;¿Estás listo para el desafío final?
Me? On the council? Ha ha ha ha! Sorry buddy, I'm not a 'real' Fremennik yet! Let me guess, you're trying to get some council members to vote for you?;¿A mí? ¿En el consejo? ¡Ja, ja, ja, ja! Lo siento amigo, ¡todavía no soy un Fremennik \"real\"! Déjame adivinar, ¿estás intentando que algunos miembros del consejo voten por ti?
Chompy bird;pájaro masticador
Goblin Village.;Pueblo de duendes.
Loan shark? Hammerspike? What are you talking about?;¿Tiburón prestamista? ¿Púa de martillo? ¿De qué estás hablando?
Glarial's pebble;guijarro de Glarial
Who has awoken me? A human? You are not who I expected.;¿Quién me ha despertado? ¿Un humano? No eres quien esperaba.
Yes!;¡Sí!
I recall that we all headed onto the island as we were due shore leave, and the Captain had arranged a big feast with the Moon Clan so that we could kick back and relax.;Recuerdo que todos nos dirigimos a la isla cuando teníamos permiso para bajar a tierra, y el Capitán había organizado un gran banquete con el Clan de la Luna para que pudiéramos descansar y relajarnos.
3.8.4 Returning without the sample;3.8.4 Volviendo sin la muestra
The captain looks up from his work as you address him.;El capitán levanta la vista de su trabajo cuando te diriges a él.
You can feel the distinct energy of Ancient Magicks emanating from the door. You reach out and touch it. The symbol on the door starts to glow in response...;Puedes sentir la energía distintiva de la Magia Antigua que emana de la puerta. Extiendes la mano y lo tocas. El símbolo en la puerta comienza a brillar en respuesta...
Y-yes your highness.;S-sí, su alteza.
That's all I have to do?;¿Eso es todo lo que tengo que hacer?
10 Talking to Malignius Mortifer;10 Hablando con Malignius Mortifer
With the correct amount of sheets;Con la cantidad correcta de hojas
Oh, nothing in specific really.;Oh, nada en específico realmente.
Something's happening in the party room!;¡Algo está pasando en la sala de fiestas!
The conversation? What was it about?;¿La conversación? ¿De qué se trataba?
4 Talking to Oldak;4 Hablando con Oldak
What a work of art! I've really outdone myself this time! I guess I should let Gordon know.;¡Qué obra de arte! ¡Realmente me he superado esta vez! Supongo que debería hacérselo saber a Gordon.
I looking for Chosen Commander!;¡Estoy buscando al Comandante Elegido!
Well then I guess my best bet is to pay a visit to the Hazeel Cult. They're involved in some way, even if they themselves don't realise it.;Bueno, entonces supongo que lo mejor que puedo hacer es visitar el Culto Hazeel. Están involucrados de alguna manera, incluso si ellos mismos no se dan cuenta.
7.2.1 In combat with The Jormungand;7.2.1 En combate con Los Jormungand
Knowing something about history can prevent you from making mistakes that people have made before, you see.;Saber algo sobre historia puede evitar que cometas errores que la gente ha cometido antes.
It looks like there was once a coal fire burning here.;Parece que aquí hubo una vez un fuego de carbón.
Like... at all?;¿Como... en absoluto?
Not yet, but I should be going soon.;Todavía no, pero debería irme pronto.
1.2 Trying to open the door to the mansion;1.2 Intentando abrir la puerta de la mansión.
I'll give you a hundred pearls for it. What do you say?;Te daré cien perlas por ello. ¿Qué dices?
Well off you go then. You'll need it before we go any further.;Bueno, entonces vete. Lo necesitarás antes de continuar.
Lord Piquan Crwys;Señor Piquan Crwys
P'raps tha smell will get t'Guard Cap'ain's nose out o'his beer fer 2 seconds!;¡Quizás ese olor hará que al capitán de la guardia se le salga la cerveza por la nariz durante 2 segundos!
Eighth set;Octavo set
Grish shows you his proud achievement...;Grish te muestra su orgulloso logro...
At the height of his power, Zaros seemed untouchable, but he was eventually defeated by those he trusted the most. With him gone, the empire collapsed. War broke out soon after.;En el apogeo de su poder, Zaros parecía intocable, pero finalmente fue derrotado por aquellos en quienes más confiaba. Sin él, el imperio se derrumbó. La guerra estalló poco después.
Hello Bwana, have you been able to get the Ardrigal?;Hola Bwana, ¿has podido conseguir el Ardrigal?
Even the great priest Zadimus who built the temple did not survive. Some say that Rashiliyia caused the temple to collapse.;Incluso el gran sacerdote Zadimus, que construyó el templo, no sobrevivió. Algunos dicen que Rashiliyia provocó el colapso del templo.
The guardian has given you a pendant.;El guardián te ha regalado un colgante.
You climb down the rope.;Bajas por la cuerda.
It's been in my family's care for a few generations now, after it has been lost for a long time.;Ha estado bajo el cuidado de mi familia durante algunas generaciones, después de haber estado perdido durante mucho tiempo.
Handing in the sap;Entregando la savia
You plant a seed in the blindweed patch.;Plantas una semilla en el parche de maleza.
Have you killed Lucien?;¿Has matado a Lucien?
'obby-lobby' - what?;'obby-lobby' - ¿qué?
5.4 Returning the kitten to Fluffs;5.4 Devolviendo el gatito a Fluffs
No, My Arm can't kill the Wise Old Man! The Wise Old Man is far too powerful.;¡No, Mi Brazo no puede matar al Viejo Sabio! El Viejo Sabio es demasiado poderoso.
Once you've found the location, you'll have to find a way to sabotage the airships.;Una vez que hayas encontrado la ubicación, tendrás que encontrar una manera de sabotear las aeronaves.
I... I don't know what to say either.;Yo... yo tampoco sé qué decir.
It's all very bright round here, isn't it?;Todo es muy brillante por aquí, ¿no?
6.2 Cut scene 3 - Osman and Maisa speak below Sophanem;6.2 Escena 3: Osman y Maisa hablan debajo de Sophanem
3.1 Talking to Mary after killing the beast;3.1 Hablando con María después de matar a la bestia.
You need to push yourself!;¡Necesitas esforzarte!
But if it's not here, then where is it?;Pero si no está aquí, ¿dónde está?
That doesn't sound easy.;Eso no suena fácil.
I'm ready to fight.;Estoy listo para pelear.
The slave gives you his muddy, sweat soaked shirt.;El esclavo te da su camisa embarrada y empapada de sudor.
Leave that to me and the Temple Knights [player name].;Déjamelo a mí y a los Caballeros del Templo [nombre del jugador].
The screen fades to black, and Commander Fullore arrives at the basement.;La pantalla se vuelve negra y el comandante Fullore llega al sótano.
6 Treachery Revealed;6 Traición revelada
4.6 Talking to Larrissa after using swamp tar on the mechanism;4.6 Hablando con Larrissa después de usar alquitrán de pantano en el mecanismo.
Not you! I'm talking to my assistant.;¡Tú no! Estoy hablando con mi asistente.
Is there anything I can help you with?;¿Hay algo en lo que pueda ayudarte?
Your shield absorbs most of the dragon fire!;¡Tu escudo absorbe la mayor parte del fuego del dragón!
You find some charcoal.;Encuentra algo de carbón.
What do you want to know?;¿Qué quieres saber?
I used to own my own ship you know...;Solía ​​ser dueño de mi propio barco, ¿sabes?
Hi. That big feast you went to on Lunar Isle...;Hola. Esa gran fiesta a la que fuiste en la Isla Lunar...
So...cold...need...fire.;Entonces...frío...necesito...fuego.
Fear is the most insidious enemy of all.;El miedo es el enemigo más insidioso de todos.
Move along now... we've had enough of your sort!;Sigamos adelante... ¡ya hemos tenido suficiente de los de su tipo!
Hetty;hetty
5.3 Searching the drain after washing down the key/outside the quest;5.3 Buscando en el desagüe después de lavar la llave/fuera de la misión
If the player lost the ammo mould;Si el jugador perdió el molde de munición
No of course not. You sent me to get you an eagle outfit remember?  So you could get out of this nest?;No, por supuesto que no. Me enviaste a buscarte un traje de águila, ¿recuerdas?  ¿Para poder salir de este nido?
6.3 Sneaking Around;6.3 Escabulléndose
Exactly right! You've got it. Now did I mention about the giant?;¡Exactamente correcto! Lo tienes. ¿Mencioné lo del gigante?
Sure. I'll see if I can get one from Trader Sven.;Seguro. Veré si puedo conseguir uno del comerciante Sven.
When you're done there's a human with your name on it!!;¡Cuando termines, habrá un humano con tu nombre!
That wasn't a monster...;Ese no era un monstruo...
Go back?;¿Volver?
Shadow blocker;bloqueador de sombras
If you do run out of logs and sandbags you will not be able to go up any longer. Just make the best of it and hope we can make it to our destination without going upwards.;Si te quedas sin troncos y sacos de arena, ya no podrás subir. Simplemente aproveche lo mejor que pueda y espere que podamos llegar a nuestro destino sin tener que subir.
Help? What help? I didn't help! Please don't say I did, I'll get in trouble!;¿Ayuda? ¿Qué ayuda? ¡No ayudé! ¡Por favor, no digas que lo hice, me meteré en problemas!
Dextrowhat?;¿Dextroqué?
That's great, carry on the good work. I'm sure that the temple is the key to unlocking  a better life for all of us in Mort'ton.;Eso es genial, continúa con el buen trabajo. I'm sure that the temple is the key to unlocking  a better life for all of us in Mort'ton.
Enough of this! What do you have for me?;¡Basta de esto! ¿Qué tienes para mí?
What? The goddess? You're joking!;¿Qué? ¿La diosa? ¡Estás bromeando!
It wasn't an order, it was just...;No fue una orden, fue solo...
Right, right.;Bien, bien.
If you don't want to continue the quest, just walk away and think no more about it. But I'm sure you won't have to do anything evil or unnatural yourself.;Si no quieres continuar la búsqueda, simplemente aléjate y no pienses más en ello. Pero estoy seguro de que no tendrás que hacer nada malo o antinatural.
... and when I had completed all the tasks, I became a member of the Legends' Guild!;... y cuando hube completado todas las tareas, ¡me convertí en miembro del Gremio de Leyendas!
You might be onto something there, but then what would I do with the drunken sailor?;Puede que tengas algo ahí, pero entonces ¿qué haría con el marinero borracho?
I too thank you. Accept the freedom of the Dorgeshuun mines.;Yo también te lo agradezco. Acepta la libertad de las minas de Dorgeshuun.
When given the wrong answer;Cuando se le da la respuesta incorrecta
Anger mace;maza de ira
Here's a medium 5 kg block.;Aquí tienes un bloque mediano de 5 kg.
I don't think it makes you weak, it makes you strong.;No creo que te debilite, te hace fuerte.
The Duke writes a document and signs it.;El duque redacta un documento y lo firma.
Haven't I already explained this disease thing to you once before?;¿No te he explicado ya alguna vez esto de la enfermedad?
Not quite as hot as back home.;No hace tanto calor como en casa.
Oh really... so what would it be then?;Oh, de verdad... entonces, ¿qué sería?
4.2 Speaking to Myreque members before speaking to Veliaf;4.2 Hablando con los miembros de Myreque antes de hablar con Veliaf
I was told to deliver it to some cultists south of the city.;Me dijeron que se lo entregara a algunos cultistas al sur de la ciudad.
6.3 Once enough people have been recruited;6.3 Una vez que se haya reclutado a suficientes personas
Align the power grid?;¿Alinear la red eléctrica?
Have you mounted the head of the beast yet?;¿Ya has montado la cabeza de la bestia?
Really? That was quick work! Who?;¿En realidad? ¡Fue un trabajo rápido! ¿OMS?
Sorry citizen. Only Knights of Ardougne are allowed in the prison.;Lo siento ciudadano. Sólo se permite la entrada a la prisión a los Caballeros de Ardougne.
Baxtorian, please. Just give him the orb.;Baxtoriano, por favor. Sólo dale el orbe.
Okay. Here you go!;Bueno. ¡Aquí tienes!
Strange implement;Implemento extraño
If both answers are right;Si ambas respuestas son correctas
Oh, it's you. You didn't lose your parrot did you? One flew over here and I managed to capture it.;Ah, eres tú. No perdiste a tu loro, ¿verdad? Uno voló hasta aquí y logré capturarlo.
Anyway, I'll have a look around.;De todos modos, echaré un vistazo.
This is very impressive Bwana, I'm quite surprised at your ingenuity. This should be a good protection against Rashiliyia if you ever find her Tomb.;Esto es muy impresionante Bwana, estoy bastante sorprendido por tu ingenio. Esta debería ser una buena protección contra Rashiliyia si alguna vez encuentras su tumba.
Well, I'd be glad to have you along! So, will you show me the puzzle?;Bueno, ¡me encantaría tenerte conmigo! Entonces, ¿me mostrarás el rompecabezas?
I'm off to talk to the Homunculus.;Me voy a hablar con el Homúnculo.
You hand two onions to Rana, who then rummages around some shelves, eventually finding a yellow bottle, which she then hands to you.;Le entregas dos cebollas a Rana, quien luego hurga en algunos estantes y finalmente encuentra una botella amarilla, que luego te entrega.
Don't take too long.;No tardes demasiado.
If the player does not have the rum;Si el jugador no tiene el ron
It may be relevant, it may not be. It depends on who this killer is.;Puede que sea relevante, puede que no lo sea. Depende de quién sea este asesino.
I'm guessing you haven't got them all, have you?;Supongo que no los tienes todos, ¿verdad?
Luck? LUCK? With my cooking skill, I don't really need LUCK.;¿Suerte? ¿SUERTE? Con mis habilidades culinarias, realmente no necesito SUERTE.
Glod smash!;¡Dios mío!
Gemini;Géminis
A story?;¿Una historia?
4.6 Freeing the Homunculus;4.6 Liberando al homúnculo
If the player has shown Zavistic the book of 'h.a.m' before;Si el jugador le ha mostrado a Zavistic el libro de 'h.a.m' antes
1.2 By talking to Ur-tag;1.2 Hablando con Ur-tag
Maisa;Maisa
Okay, thanks for your help. I know Elena appreciates it.;Bien, gracias por tu ayuda. Sé que Elena lo aprecia.
Have you heard of Camorra?;¿Has oído hablar de la Camorra?
Huh... now that is a problem.;Eh... eso sí que es un problema.
 Wow, that was quick!;¡Vaya, eso fue rápido!
4 Visiting the Chemist house in Rimmington;4 Visitando la casa del químico en Rimmington
5 The Whisperer;5 El susurrador
Yellow (4);Amarillo (4)
Hi. How can I help?;Hola. ¿Cómo puedo ayudar?
Old notes;notas viejas
Well done! That's brilliant! Do you have the trophy with you?;¡Bien hecho! ¡Eso es brillante! ¿Tienes el trofeo contigo?
6.1 Talking to Jokul;6.1 Hablando con Jokul
There's something shiny hidden at the bottom. You take Anna's Silver Necklace.;Hay algo brillante escondido en el fondo. Tomas el collar de plata de Anna.
Excellent work on solving the murder! All of the guards I know are very impressed, and don't worry, we have the murderer under guard until they can be taken to trial.;¡Excelente trabajo para resolver el asesinato! Todos los guardias que conozco están muy impresionados y no os preocupéis, tenemos al asesino bajo vigilancia hasta que puedan ser llevados a juicio.
You're not dead yet, fool! Snap out of it!;¡Aún no estás muerto, tonto! ¡Animarse!
2.1 Standard dialogue;2.1 Diálogo estándar
8.1 After each wave;8.1 Después de cada ola
Ah, now that bit is less clear. Have you heard of the Stranglewood?;Ah, ahora esa parte está menos clara. ¿Has oído hablar de Stranglewood?
The Cannon Engineer gives you another mould.;El Ingeniero de Cañón te da otro molde.
Might I have a word?;¿Puedo hablar con usted?
Orange juice.;Zumo de naranja.
You'll soon find out!;¡Pronto lo descubrirás!
Continue to standard dialogue options;Continuar a las opciones de diálogo estándar
Really place the rune into the door?;¿De verdad colocar la runa en la puerta?
Well... I know things about myself. I know I like hot chocolate!;Bueno... sé cosas sobre mí. ¡Sé que me gusta el chocolate caliente!
Interesting.;Interesante.
Five!;¡Cinco!
Oh we are. But you play the hand you're dealt, my friend. This is our hand.;Ah, lo somos. Pero juegas la mano que te reparten, amigo mío. Esta es nuestra mano.
19.12 Talking to Lord Piquan Crwys;19.12 Hablando con Lord Piquan Crwys
You want me to catch fish?;¿Quieres que pesque?
2.3.1 Talking to Harper after getting enough coins;2.3.1 Hablando con Harper después de conseguir suficientes monedas.
Arceuus is filled with literary and magical scholars. Lead by the great Trobin Arceuus. As a leader, he assists in pushing the limit of our knowledge surrounding magical abilities, souls and the crafting of runic energy.;Arceuus está lleno de eruditos literarios y mágicos. Dirigido por el gran Trobin Arceuus. Como líder, ayuda a superar los límites de nuestro conocimiento sobre las habilidades mágicas, las almas y la elaboración de energía rúnica.
If Harold is out of money;Si Harold se queda sin dinero
Ah, of course. Those old ruins.;Ah, por supuesto. Esas viejas ruinas.
Nope. Just stopping by to say hello.;No. Sólo paso a saludar.
Me want get into temple.;Quiero entrar al templo.
Anyway, I'm going to carry on with my research. I'd recommend you talk to Gnosi. She's made some interesting discoveries of her own.;De todos modos voy a seguir con mi investigación. Te recomiendo que hables con Gnosi. She's made some interesting discoveries of her own.
Hello adventurer.;Hola aventurero.
Hi. Now... about this jinx...;Hola. Ahora... sobre este maleficio...
I... I tried to save her...;Yo... intenté salvarla...
The mourners have been searching for a temple under West Ardougne. There's an altar there that they want to use to summon the Dark Lord.;Los dolientes han estado buscando un templo bajo West Ardougne. Hay un altar allí que quieren usar para convocar al Señor Oscuro.
Ithoi the Navigator;Ithoi el Navegante
Well don't worry, your secret is safe with me.;Bueno, no te preocupes, tu secreto está a salvo conmigo.
Do you have more followers than the others?;¿Tienes más seguidores que los demás?
Do you have any idea who robbed the bank yet?;¿Ya tienes idea de quién robó el banco?
Greldo the Goblin here is just going to fetch the last ingredient for me.;Greldo el Duende va a traerme el último ingrediente.
Can I ask you about Lovakengj?;¿Puedo preguntarte sobre Lovakengj?
There's another level to his home?;¿Hay otro nivel en su casa?
Well...now that you come to mention it, I guess I have been a little hard on the girl.;Bueno... ahora que lo mencionas, supongo que he sido un poco duro con la chica.
I'll do better than that! I'll show you how to make an airtight pot! First of all, you'll need some clay...here's some I have spare!;¡Lo haré mejor que eso! ¡Te mostraré cómo hacer una olla hermética! En primer lugar, necesitarás un poco de arcilla... ¡aquí tienes algo que me sobra!
Since you're the regent, you should investigate what has happened to these missing resources.;Como eres el regente, debes investigar qué pasó con estos recursos faltantes.
5.7 Using bucket of water in the hopper;5.7 Usando un balde de agua en la tolva
You ... you actually saw it?;¿Tú... realmente lo viste?
Well in that case, have you noticed your father doing anything interesting here in the past?;Bueno, en ese caso, ¿has notado que tu padre hizo algo interesante aquí en el pasado?
I have endured against hopelessness to finish the fourth room.;He aguantado contra la desesperanza para terminar la cuarta habitación.
When the plagues first started, Menaphos, our neighbouring city, closed their gates as well. Many of our citizens became trapped there when they did.;Cuando comenzaron las plagas, Menaphos, nuestra ciudad vecina, también cerró sus puertas. Muchos de nuestros ciudadanos quedaron atrapados allí cuando lo hicieron.
A ladder;una escalera
You carefully try to pick your way down the rocks.;Intentas con cuidado abrirte camino entre las rocas.
The Myreque are already here in Slepe, Damien. The one that killed Ranis Drakan is among them. Your overconfidence has begun your downfall.;Los Myreque ya están aquí en Slepe, Damián. El que mató a Ranis Drakan está entre ellos. Tu exceso de confianza ha comenzado tu caída.
At the end of the God Wars, the gods were banished from this world. Seren didn't want to leave us though, she couldn't. She shattered herself into thousands of crystals. Those crystals are all we have left of her now.;Al final de las Guerras de Dios, los dioses fueron desterrados de este mundo. Seren no quería dejarnos, no podía. Se hizo añicos en miles de cristales. Esos cristales son todo lo que nos queda de ella ahora.
Sounds like you're trying to solve a puzzle. Perhaps I could help?;Parece que estás intentando resolver un rompecabezas. ¿Quizás podría ayudar?
Are you going to hand it over or do you want to continue to waft it about menacingly?;¿Vas a entregártelo o quieres seguir ondeándolo amenazadoramente?
A cutscene plays. The player is approached by a Head Menaphite Guard and two Menaphite Guards.;Se reproduce una escena. El jugador es abordado por un jefe de guardia menafita y dos guardias menafita.
Anyway, you should help Oldak out with the machine. He wants me to stand here so that when the portal opens, it'll have a goblin right next to it.;De todos modos, deberías ayudar a Oldak con la máquina. Quiere que me quede aquí para que cuando el portal se abra, tenga un duende justo al lado.
No, what WE have done!;¡No, lo que hemos hecho NOSOTROS!
Right...well please consider it an open offer...Ok then...thanks and goodbye.;Bien... bueno, por favor considérelo una oferta abierta... Bueno, entonces... gracias y adiós.
make sword sharp.;afilar la espada.
Tell ye what, I'll have a word with Yusuf, in the bank. Ye've earned the right to use his services. An' thanks again, very much.;Tell ye what, I'll have a word with Yusuf, in the bank. Te has ganado el derecho a utilizar sus servicios. Y muchas gracias de nuevo.
I'm not a sculptor.;No soy escultor.
Damaged soul bearer;Portador de alma dañada
Because it would have made it believable. Unfortunately, I failed to account for you having already done so. Now, are we done?;Porque lo habría hecho creíble. Desafortunadamente, no pude darme cuenta de que ya lo habías hecho. Ahora, ¿hemos terminado?
Anything you need from me?;¿Algo que necesites de mí?
What's the other item I need to find?;¿Cuál es el otro artículo que necesito encontrar?
5.24 Talking to the Ethereal Expert;5.24 Hablando con el experto etéreo
Good day. I hear you managed to retrieve the crystal seed.;Buen día. He oído que lograste recuperar la semilla de cristal.
Indeed. Many a gnome has tried and failed to find the city. Some, like Longramble, are still out there searching for it.;En efecto. Muchos gnomos han intentado encontrar la ciudad sin éxito. Algunos, como Longramble, todavía están buscándolo.
Anti-Santa, Santa told me all about you.;Anti-Santa, Santa me contó todo sobre ti.
A cutscene begins. The player is inside the vault, and Asgarnia Smith appears, following the player inside.;Comienza una escena. El jugador está dentro de la bóveda y aparece Asgarnia Smith, siguiéndolo al interior.
Lord Iorwerth.;Señor Iorwerth.
4.4 After defeating the sea trolls;4.4 Después de derrotar a los trolls marinos.
I don't have time to talk to you. Go away!;No tengo tiempo para hablar contigo. ¡Irse!
4.5.3.2 Talking to 'Transmute' the Alchemist again;4.5.3.2 Hablando con 'Transmutar' al Alquimista nuevamente
) About the soul bearer again...;) Sobre el portador del alma otra vez...
She was 11 when the King died? How old would that make her now?;¿Tenía 11 años cuando murió el rey? ¿Qué edad le daría eso ahora?
King Lathas;Rey Lathas
What makes you think it's out here?;¿Qué te hace pensar que está aquí?
Now, while pots are quite easy to make, lids are a bit different. They have to be quite precise to fit the pot exactly, which is why you have to be quite experienced to make them.;Ahora bien, si bien las ollas son bastante fáciles de hacer, las tapas son un poco diferentes. Tienen que ser bastante precisos para que se ajusten exactamente a la maceta, por eso hay que tener bastante experiencia para hacerlos.
We should not waste any time. However, we must first deal with the human.;No deberíamos perder el tiempo. Sin embargo, primero debemos ocuparnos de lo humano.
Ssssss!;¡Sssss!
If you become a member of the Heroes' Guild, he will definitely grant you an audience.;Si te conviertes en miembro del Gremio de Héroes, definitivamente te concederá una audiencia.
That's your choice, but I would think you have killed for less. I can see it in your eyes.;That's your choice, but I would think you have killed for less. Puedo verlo en tus ojos.
(Player gives anger weapon.);(El jugador le da el arma de ira).
4.1 Talking to Lazim after the quest;4.1 Hablando con Lazim después de la misión.
That's an unusual sentiment for a goblin.;Ése es un sentimiento inusual para un duende.
Could you remove the dye from this goblin mail?;¿Podrías quitar el tinte de esta malla de duende?
Mostly make coffee. Occasionally I have to swab the decks, but pirates aren't exactly known for cleanliness, you know?;Principalmente hago café. De vez en cuando tengo que limpiar las cubiertas, pero los piratas no son precisamente conocidos por su limpieza, ¿sabes?
So what made you change your mind?;Entonces, ¿qué te hizo cambiar de opinión?
Armour;Armadura
I'm supposed to be introducing My Arm to this town as their new friend. Maybe it'd be worth talking to the inhabitants before assuming I need to break into their home.;Se supone que debo presentar a My Arm a esta ciudad como su nuevo amigo. Quizás valga la pena hablar con los habitantes antes de asumir que necesito entrar en su casa.
I lost the potion.;Perdí la poción.
I'm in search of treasure.;Estoy en busca de un tesoro.
Lowerniel Drakan.;Lowerniel Drakan.
Ah, excellent. HAHAHA! Have you got such a container?;Ah, excelente. JAJAJA! ¿Tienes un contenedor así?
that were to serve the monarchy. But eventually the monarchy came;que debían servir a la monarquía. Pero finalmente llegó la monarquía.
How do I remove my PIN?;¿Cómo elimino mi PIN?
You might find that little wrench worth hanging on to after you're done with the Spirit.;Quizás encuentres esa pequeña llave a la que vale la pena aferrarte una vez que hayas terminado con el Espíritu.
Father, please. You must remember something? Anything!;Padre, por favor. ¿Debes recordar algo? ¡Cualquier cosa!
1.2 Generic grain;1.2 Grano genérico
Dialogue 10;Diálogo 10
Who goes there?;¿Quién va allí?
Great! That's exactly what I was hoping for. What about the cell?;¡Excelente! Eso es exactamente lo que esperaba. ¿Qué pasa con la celda?
5.30 Trying to leave out the main entrance while holding Ana in a barrel;5.30 Intentando dejar fuera la entrada principal mientras sostienes a Ana en un barril.
Talking to any banker will enable you to access your PIN settings. There you can cancel or change your PIN, but you will need to wait for your recovery delay to expire to be able to access your bank. This;Talking to any banker will enable you to access your PIN settings. There you can cancel or change your PIN, but you will need to wait for your recovery delay to expire to be able to access your bank. Este
Zanik starts following the player.;Zanik comienza a seguir al jugador.
Is there a doctor nearby? Maybe I can go fetch them.;¿Hay un médico cerca? Tal vez pueda ir a buscarlos.
I think you need to wear some sort of protective gloves, otherwise I'll flamb? your arm.;Creo que necesitas usar algún tipo de guantes protectores, de lo contrario, ¿me quemaré? tu brazo.
I've sailed the seas all my life. I sailed the seas as a man, like I sailed 'em as a boy.;He navegado por los mares toda mi vida. I sailed the seas as a man, like I sailed 'em as a boy.
2.2 Skull of vet'ion;2.2 Cráneo de vet'ion
Yeah, it's a goodly stabbie chucker, but you's is too weedy to use it like Rantz.;Sí, es un buen apuñalador, pero tú eres demasiado débil para usarlo como Rantz.
A Mahjarrat! You must be pulling on my leg, what?;¡Un Mahjarrat! Debes estar tirando de mi pierna, ¿qué?
Why dragons?;¿Por qué dragones?
A cutscene shows the bean growing into a giant beanstalk.;Una escena muestra al frijol convirtiéndose en un tallo de frijol gigante.
Well, if you're bored, you could do me a small favour and nip to see the jungle forester. I need a piece of red mahogany to resurface an antique wardrobe.;Bueno, si estás aburrido, podrías hacerme un pequeño favor y venir a ver al guardabosques de la selva. Necesito un trozo de caoba roja para renovar un armario antiguo.
Oh... no, no, no. A vyrewatch will not do. We want you to blend in with the nobles. That means we need the blood of a noble.;Oh... no, no, no. Un vyrewatch no servirá. We want you to blend in with the nobles. That means we need the blood of a noble.
I made a mental note of its location, and to this day it is still marked on our fleet's charts as Lukes Reef.;Tomé nota mental de su ubicación y hasta el día de hoy todavía está marcado en las cartas de nuestra flota como Lukes Reef.
So what do I do with this pattern again?;Entonces, ¿qué hago con este patrón nuevamente?
6.4 Using troll thistle on Eadgar's fire;6.4 
Sarko!;¡Sarko!
How do you know I wouldn't hit you as well?;¿Cómo sabes que yo no te golpearía también?
I don't have anything for you friend. If I did have any of your items, but you died before collecting them, they'll now be lost.;No tengo nada para ti amigo. Si tenía alguno de tus artículos, pero moriste antes de recogerlos, ahora se perderán.
3 Arbor Incomitata;3 Cenador Incomitata
(Non-quest dialogue) I don't want to talk about my pleasure.;(Diálogo sin misión) No quiero hablar de mi placer.
You will need your hands free to operate the suit.;Necesitará tener las manos libres para operar el traje.
It would be easier on your poor little brain if you changed what head you'll make, don't you agree?;Sería más fácil para tu pobre cerebro si cambiaras la cabeza que vas a hacer, ¿no estás de acuerdo?
Oh no, not another hypothesis!;¡Oh no, otra hipótesis no!
3.9 Talking to Brother Omad after giving Brother Cedric water;3.9 Hablando con el hermano Omad después de darle agua al hermano Cedric
There's something else, too. While I was spying on Kroy, I saw Vanstrom Klause with another vampyre called Damien. It sounded like Damien was Kroy's boss.;Hay algo más también. Mientras espiaba a Kroy, vi a Vanstrom Klause con otro vampiro llamado Damien. Parecía que Damien era el jefe de Kroy.
You are a human, not one of the children of the Big High War God. For this reason, you had to prove yourself in combat before I could speak with you.;Eres un humano, no uno de los hijos del Gran Dios de la Guerra. Por esta razón, tuviste que demostrar tu valía en combate antes de que pudiera hablar contigo.
*sob* W-what do you want? *sob*;*sollozo* ¿Q-qué quieres? *sollozo*
No, I won't buy the chisel.;No, no compraré el cincel.
We need the body of a diseased Fever Spider!;¡Necesitamos el cuerpo de una Fever Spider enferma!
We have the orb, and the elders are securing the Temple of Light as we speak. That fragment of Seren should no longer be a concern.;Tenemos el orbe y los ancianos están asegurando el Templo de la Luz mientras hablamos. Ese fragmento de Seren ya no debería ser una preocupación.
2.3 Obtaining Builder's trousers;2.3 Obtener pantalones de constructor
Doesn't all of the security around the house get in your way then?;Entonces, ¿toda la seguridad de la casa no se interpone en tu camino?
Calm yourself down [lad/lass]...We have no intention of 'getting rid of you', we are very keen on seeing you join us...;Cálmate [chico/chica]... No tenemos ninguna intención de 'deshacernos de ti', estamos muy interesados ​​en verte unirse a nosotros...
I'm sorry Lydia.;Lo siento Lidia.
Quick question;pregunta rapida
The heroes walk towards the player.;Los héroes caminan hacia el jugador.
You can pass!;¡Puedes pasar!
I did still get stabbed though, and am actually feeling pretty woozy...;Aún así me apuñalaron y de hecho me siento bastante mareado...
Your experience in crafting tells you that there isn't enough wood to complete this task.;Tu experiencia en la artesanía te dice que no hay suficiente madera para completar esta tarea.
The player does the tinderbox lighting animation.;El jugador hace la animación de iluminación del yesquero.
) A bag.;) Una bolsa.
Crypt! Again...very creepy! You must have some strange hobbies.;¡Cripta! De nuevo... ¡muy espeluznante! You must have some strange hobbies.
That's excellent, now we can make more defensive battlements.? Give me a moment to organise the troops and then come speak to me. I'll inform you of our next phase of attack.;Eso es excelente, ahora podemos hacer más almenas defensivas. Dame un momento para organizar las tropas y luego ven a hablar conmigo. Les informaré de nuestra próxima fase de ataque.
Ali the Tea Seller;Ali el vendedor de té
Try using some of Jerico's pigeons. Chuck some bird feed at the tower and then release some pigeons nearby. Jerico should be able to help you out.;Intenta usar algunas de las palomas de Jericó. Arroja un poco de alimento para pájaros en la torre y luego suelta algunas palomas cercanas. Jerico debería poder ayudarte.
What did yer want ter know abaht it?;¿Qué querías saber al respecto?
Yes, as in your magic ways. To be honest, I think it is fear of the unknown.;Sí, como en tus caminos mágicos. Para ser honesto, creo que es miedo a lo desconocido.
No, I think I'd have remembered if I'd met him.;No, creo que lo habría recordado si lo hubiera conocido.
'Quidamortem's creatures are compatible. The experimentation is proving successful and we will soon be ready to mass produce.';'Las criaturas de Quidamortem son compatibles. The experimentation is proving successful and we will soon be ready to mass produce.'
Impossible to say I'm afraid.;Imposible decir que tengo miedo.
All true art requires work.;Todo verdadero arte requiere trabajo.
as well as fix the bridge enough so that I can go and speak to my family in Rellekka and tell them whats happened, I will be eternally grateful!;Además de arreglar el puente lo suficiente como para poder ir a hablar con mi familia en Rellekka y contarles lo que pasó, ¡estaré eternamente agradecido!
(The player is handed another seed.);(El jugador recibe otra semilla).
Traiborn says I'm allowed to help you now. Let's find this teleportation matrix! I think you need to speak to Sedridor in the basement first though.;Traiborn dice que ahora puedo ayudarte. ¡Busquemos esta matriz de teletransportación! Aunque creo que primero debes hablar con Sedridor en el sótano.
Er... yes. Thank you.;Eh... sí. Gracias.
These are highly favoured with our guards.;Estos son muy favorecidos por nuestros guardias.
1.10 Talking to Cabin Boy Herbert;1.10 Hablando con el grumete Herbert
'The CAT'? She's not 'THE CAT'!;¿'El GATO'? ¡Ella no es 'EL GATO'!
Amlodd? A curious name... Why do you ask?;Amlodd? Un nombre curioso... ¿Por qué lo preguntas?
5.4 Attempting bank with Arnold;5.4 Intentando realizar operaciones bancarias con Arnold
I've got all three keys!;¡Tengo las tres llaves!
Hello again. This should be a good place to build the boat.;Hola de nuevo. Este debería ser un buen lugar para construir el barco.
Where should I look?;¿Dónde debería buscar?
Look, you see that heap of driftwood over there? That is my ship, and all that is left of my one shot at making my ancestors proud of me.;Look, you see that heap of driftwood over there? Ése es mi barco, y todo lo que queda de mi única oportunidad de hacer que mis antepasados ​​se sientan orgullosos de mí.
Well since I learnt the truth, I've been helping the rebel elves fight back against King Lathas and Lord Iorwerth.;Bueno, desde que supe la verdad, he estado ayudando a los elfos rebeldes a luchar contra el rey Lathas y Lord Iorwerth.
Yes, I have a book right here, have a look at it!;Sí, tengo un libro aquí, ¡échale un vistazo!
Nothing can survive the Scar. To enter would not be wise.;Nada puede sobrevivir a la Cicatriz. Entrar no sería prudente.
If the player has spoken to Tassie Slipcast before;Si el jugador ha hablado con Tassie Slipcast antes
I took my religious and combat training in several parts of the known world. I've also fought despicable beasts in the wilderness in Saradomin's name. Needless to say I have great experience in the ways of the world and am;Realicé mi entrenamiento religioso y de combate en varias partes del mundo conocido. También he luchado contra bestias despreciables en el desierto en nombre de Saradomin. No hace falta decir que tengo una gran experiencia en los caminos del mundo y soy
For abyssal green dye;Para tinte verde abisal
Though, now that I think about it, I'm still not overly clear what this evil is.;Aunque, ahora que lo pienso, todavía no tengo muy claro qué es este mal.
Arr - I don't likes banana in me rum!;Arr - ¡No me gusta el plátano en mi ron!
Is killing him not a bit much?;¿Matarlo no es mucho?
That it is. It seems to be describing a location. If we find that location, maybe we'll find something of use.;That it is. Parece estar describiendo una ubicación. Si encontramos esa ubicación, tal vez encontremos algo útil.
Despite my extensive studies, her years of experience make her better at instinctive magico-mystical interaction. Oh well, at least I'm cleverer, prettier and will have a better bed.;A pesar de mis extensos estudios, sus años de experiencia la hacen mejor en la interacción mágico-mística instintiva. Bueno, al menos soy más inteligente, más bonita y tendré una cama mejor.
Let's go then!;¡Vamos entonces!
Don't let me down Kruk, we all know what is at stake here.;No me decepciones, Kruk, todos sabemos lo que está en juego aquí.
Turael, the Slayer Master, told me what to do - with no earmuffs, spiky helmets or other laughable headgear involved.;Turael, el Maestro Cazador, me dijo qué hacer, sin orejeras, cascos puntiagudos ni ningún otro tocado ridículo de por medio.
You'd want to swim across? If the current doesn't kill you, the crocodiles surely will.;¿Quieres cruzar nadando? Si la corriente no te mata a ti, los cocodrilos seguramente lo harán.
Quest transcriptLunar DiplomacyIncomplete transcriptsTranscripts with randomised dialogue;Transcripción de la misiónDiplomacia LunarTranscripciones incompletasTranscripciones con diálogo aleatorio
Here, I've been savin' some fer an emergency.;Toma, he estado guardando algo para una emergencia.
Fine, but I hope you have good reason for this.;Bien, pero espero que tengas una buena razón para ello.
I'm sorry Bwana but I just don't have a use for that!;Lo siento, Bwana, ¡pero eso no me sirve!
(Non-quest dialogue) I need your help with something.;(Diálogo sin misión) Necesito tu ayuda con algo.
(Non-quest dialogue) What do you do in the Guild?;(Diálogo sin misión) ¿Qué haces en el Gremio?
Mortals are so predictable. This is the kind of thinking that led that adventurer to break into the Guardian's cave and damage the soul bearer in the first place.;Los mortales son tan predecibles. Este es el tipo de pensamiento que llevó a ese aventurero a irrumpir en la cueva del Guardián y dañar al portador del alma en primer lugar.
If the player has all the fish in their inventory;Si el jugador tiene todos los peces en su inventario.
... you should see a doctor about your brain.;... deberías consultar a un médico sobre tu cerebro.
5.3.4.1.1 Inspecting again;5.3.4.1.1 Inspeccionando de nuevo
[Fremennik name]! Get to the boat. It's time for us to go!;[Nombre Fremennik]! Llega al barco. ¡Es hora de que nos vayamos!
No...no, let me try to make amends...please I can help you. Just don't leave me like this.;No...no, déjame intentar enmendarlo...por favor puedo ayudarte. Simplemente no me dejes así.
Mort'ton Local;Mort'ton Local
Of course. However, if you consider one option too closely, you'll become blind to all other possibilities. What we need here is proof.;Por supuesto. Sin embargo, si considera una opción demasiado de cerca, quedará ciego ante todas las demás posibilidades. Lo que necesitamos aquí es una prueba.
1.2 Speaking to Austri to start the quest;1.2 Hablando con Austri para comenzar la misión.
Eh? What? Oh! You don't have to use that anymore, old spoon! Climb up to speak to me!;¿Eh? ¿Qué? ¡Oh! ¡Ya no tienes que usar eso, cuchara vieja! ¡Sube para hablar conmigo!
Hello, any word on Elena?;Hola, ¿alguna noticia sobre Elena?
(If Roving Elves is completed;(Si se completa Elfos errantes
Here's a new axe;Aquí hay un nuevo hacha
you do sometimes have to do I suppose when looking into the future as the future is undecided.;A veces hay que hacerlo, supongo, cuando se mira hacia el futuro, ya que el futuro está indeciso.
Hey there! I have an airtight pot for you!;¡Hola! ¡Tengo una olla hermética para ti!
Once you're in the city look for a man called Jethick. He's an old friend of the family. Hopefully he can help you.;Una vez que estés en la ciudad busca a un hombre llamado Jethick. Es un viejo amigo de la familia. Hopefully he can help you.
Imagine, the death of Lowerniel Drakan. Think what that could do to these dark lands.;Imagínense la muerte de Lowerniel Drakan. Piense en lo que eso podría afectar a estas tierras oscuras.
Impressive, I didn't expect you to crack that safe so quickly. Did you have help?;Impresionante, no esperaba que abrieras esa caja fuerte tan rápido. ¿Tuviste ayuda?
How will I be rewarded?;¿Cómo seré recompensado?
You look glum.;Te ves triste.
Now, we have much time to make up. Unfortunate, but bearable. Soon time will be of little meaning to us.;Ahora tenemos mucho tiempo para recuperarnos. Lamentable, pero soportable. Pronto el tiempo tendrá poco significado para nosotros.
Yes, it might be useful.;Sí, podría resultar útil.
You'll of course need to properly prove yourself before we let you join us. However, what I can tell you is that we currently have a very valuable prisoner. If all goes well, he will make us very rich.;Por supuesto, tendrás que demostrar tu valía adecuadamente antes de que te permitamos unirte a nosotros. Sin embargo, lo que puedo decirles es que actualmente tenemos un prisionero muy valioso. Si todo va bien, nos hará muy ricos.
I see no reason to delay your regency any further. Ghrim, please proceed with the ceremony.;No veo ninguna razón para retrasar más su regencia. Ghrim, por favor continúa con la ceremonia.
Not now little one, I'm busy.;Ahora no pequeña, estoy ocupada.
Discovered anything more about these rune guardians?;¿Descubriste algo más sobre estos guardianes de runas?
I do very much miss her, but one can't change the past.;La extraño mucho, pero el pasado no se puede cambiar.
Ah, the discovery at Quidamortem. This is all starting to make sense. It's long been believed that King Shayzien VII eventually became Xeric. That discovery did little to suggest otherwise.;Ah, the discovery at Quidamortem. This is all starting to make sense. Durante mucho tiempo se ha creído que el rey Shayzien VII finalmente se convirtió en Xeric. That discovery did little to suggest otherwise.
Now that our base of operations is no longer safe, we're going to need to relocate before the vyrewatch descend on us.;Ahora que nuestra base de operaciones ya no es segura, necesitaremos reubicarnos antes de que los Vyrewatch caigan sobre nosotros.
You make it sound easy!;¡Haces que parezca fácil!
Do you want to buy some runes?;¿Quieres comprar algunas runas?
You didn't think we'd hire you off the back of a couple of pick-pocketings, did you?;No pensaste que te contrataríamos gracias a un par de carteristas, ¿verdad?
9.3 Activating the magical orb;9.3 Activando el orbe mágico
Why, I've never been so insulted in all my days. Prepare to defend yourself wretch, I'll run you through myself!;Vaya, nunca me he sentido tan insultado en todos mis días. ¡Prepárate para defenderte, desgraciado, te atravesaré yo mismo!
I believe I may have an answer to that.;Creo que puedo tener una respuesta a eso.
Oh crumbs... I think I've heard of those... My grandfather was always rambling on about them.;Oh migajas... Creo que había oído hablar de esas... Mi abuelo siempre estaba divagando sobre ellas.
2.8 Take-sigil from Pedestal;2.8 Tomar sello del pedestal
Here's a spare copy.;Aquí tienes una copia de repuesto.
OK...It's done.;Bien... ya está.
(Non-quest dialogue) More options...;(Diálogo sin misión) Más opciones...
14.10 The Seal of Iorwerth;14.10 El sello de Iorwerth
You and me both buddy! We're both doing the same trials! This is my trial of manhood! How you finding it so far? Pretty easy, huh buddy?;¡Tú y yo, amigo! ¡Ambos estamos haciendo las mismas pruebas! ¡Esta es mi prueba de virilidad! ¿Cómo lo encuentras hasta ahora? Bastante fácil, ¿eh amigo?
Would you mind if I asked you a few questions?;¿Te importaría si te hiciera algunas preguntas?
Surely you have bigger problems, like the blood shortages amongst the commoners?;¿Seguramente tienes problemas mayores, como la escasez de sangre entre los plebeyos?
3 During Recipe for Disater;3 Durante la receta para el desastre
Shut up Grubfoot!;¡Cállate, Grubfoot!
Necklace;Collar
If you help me out, then I'll gladly hand it over.;Si me ayudas con gusto te lo entrego.
So oddly enough, she was in here not that long ago, but just before you arrived, one of the lads came in and spoke to her.;Por extraño que parezca, ella estuvo aquí no hace mucho, pero justo antes de que llegaras, uno de los muchachos entró y habló con ella.
Hello again. I hope your journey was as pleasant as mine.;Hola de nuevo. Espero que tu viaje haya sido tan placentero como el mío.
2.5.1 Using the elemental ore on the furnace without enough coal;2.5.1 Usar el mineral elemental en el horno sin suficiente carbón.
4.9 Open Tomb doors before placing bones;4.9 Abre las puertas de la tumba antes de colocar los huesos.
The other ingredient is crystal dust. Hopefully you can get some from Arianwyn or Baxtorian. Once you've got some dust, just add it to a vial of water along with the herb.;El otro ingrediente es polvo de cristal. Con suerte, puedes conseguir algunos de Arianwyn o Baxtorian. Una vez que tengas un poco de polvo, simplemente agrégalo a un vial de agua junto con la hierba.
Are you serious? What if I'd lost concentration and let this rift collapse? Do you like having a brain that isn't made of mush? Because mush is all that would have been left!;¿Hablas en serio? ¿Qué hubiera pasado si hubiera perdido la concentración y hubiera dejado que esta grieta colapsara? ¿Te gusta tener un cerebro que no esté hecho de papilla? ¡Porque papilla es todo lo que habría quedado!
Clear off! You can't come in!;¡Largarse! ¡No puedes entrar!
3 The Mysterious Benefactor;3 El misterioso benefactor
The bank camel looks at you for a moment as if lost in thought.;El camello del banco te mira por un momento como perdido en sus pensamientos.
Rose was never meant to get hurt! She overheard us!;¡Rose nunca estuvo destinada a salir lastimada! ¡Ella nos escuchó!
Some of my best people have been looking into the disappearance of Phileas Rimor and King Shayzien VII's journal. We now believe we have located both.;Algunos de mis mejores hombres han estado investigando la desaparición de Phileas Rimor y el diario del rey Shayzien VII. Ahora creemos que hemos localizado a ambos.
It can never be easy can it? Okay, I'll be careful. Thanks again.;Nunca puede ser fácil ¿verdad? Está bien, tendré cuidado. Gracias de nuevo.
That's great! I'd say it's about time for your reward. But first, let's have a look at this head...;¡Genial! Yo diría que ya es hora de recibir tu recompensa. Pero primero, echemos un vistazo a esta cabeza...
She was very happy with it!;¡Estaba muy feliz con eso!
I'm not. He shan't be getting his slaves.;No lo soy. No recibirá a sus esclavos.
3 Talking to Veos after receiving the first clue;3 Hablando con Veos tras recibir la primera pista
Leather;Cuero
This page was last modified on 4 January 2023, at 17;Esta página fue modificada por última vez el 4 de enero de 2023, a las 17
I saw you running around! You're not sick!;¡Te vi corriendo! ¡No estás enfermo!
Err, Cap'n, can we go back to port?;Err, Capitán, ¿podemos regresar al puerto?
Could you translate these notes? I found them in Glough's home, half of it is missing.;¿Podrías traducir estas notas? Los encontré en la casa de Glough, falta la mitad.
Three werewolves arrive at the meeting spot with a family of prisoners, and greet Damien and two vampyre juvinates.;Tres hombres lobo llegan al lugar de encuentro con una familia de prisioneros y saludan a Damien y dos vampiros juvinates.
That was a rift into an area of the Abyss known as the Scar.;Esa fue una grieta en un área del Abismo conocida como la Cicatriz.
Glouphrie begins casting a spell.;Glouphrie comienza a lanzar un hechizo.
If the player bet 10 coins;Si el jugador apuesta 10 monedas
Sorry [player name], I should have spotted his little trick earlier...;Lo siento [nombre del jugador], debería haber descubierto su pequeño truco antes...
I heard there was some trouble with food poisoning here.;Escuché que aquí hubo algún problema con una intoxicación alimentaria.
3.1 Bring Back the News;3.1 Trae de vuelta las noticias
He loves worm holes.;Le encantan los agujeros de gusano.
You not goblin high priest! Me only answer questions for goblin high priest!;¡No eres un sumo sacerdote duende! ¡Yo solo respondo preguntas para el sumo sacerdote goblin!
Patience, young adventurer. Before we get to that, let me share with you my theory on where this amulet came from.;Paciencia, joven aventurero. Antes de llegar a eso, permítanme compartir con ustedes mi teoría sobre el origen de este amuleto.
I visit the abyss all the time!;¡Visito el abismo todo el tiempo!
At 100 gold pieces per hide, that'll cost you... [number] gp.;A 100 piezas de oro por piel, eso te costará... [número] po.
You decide not to allow the crystal to draw on your spiritual energy.;Decides no permitir que el cristal aproveche tu energía espiritual.
I decided to try and use them to end the hostilities between the two gangs.;Decidí intentar utilizarlos para poner fin a las hostilidades entre las dos bandas.
5.24 Searching empty barrels by the winch after sending Ana;5.24 Buscando barriles vacíos junto al cabrestante después de enviar a Ana
I see. I'm sure the King is glad to have you here.;Veo. Estoy seguro de que el Rey se alegra de tenerte aquí.
Be careful in here, there's lots of dangerous equipment.;Ten cuidado aquí, hay muchos equipos peligrosos.
I have this big fish.;Tengo este pez grande.
And why didn't you tell me your daughter's been missing for years?;¿Y por qué no me dijiste que tu hija lleva años desaparecida?
What? What do you want? You shouldn't disturb me like that. I was deep in contemplation. Looking into the future is not something you can do on a whim, you know!;¿Qué? ¿Qué deseas? You shouldn't disturb me like that. I was deep in contemplation. Mirar hacia el futuro no es algo que puedas hacer por capricho, ¿sabes?
I'm just using one of the Lunar spells.;Sólo estoy usando uno de los hechizos lunares.
11.1 Once the holy fire goes out;11.1 Una vez que el fuego sagrado se apaga
Hastily scrawled note;Nota garabateada apresuradamente
1.5 Pouring the flour on the gate;1.5 Vertiendo la harina en la puerta
What? No! Wait, I got that bit wrong! Sorry. What I meant was...;¿Qué? ¡No! Espera, ¡me equivoqué un poco! Lo siento. Lo que quise decir fue...
Drezel gives you a key.;Drezel te da una llave.
Good, good. I hope it helps that young couple find happiness.;Bien, bien. Espero que ayude a esa joven pareja a encontrar la felicidad.
He's agreed to work with her, hasn't he?;Ha aceptado trabajar con ella, ¿no?
Well don't bother me again until you do!;¡Pues no me molestes más hasta que lo hagas!
Spiked boots;botas con pinchos
Great! Now it looks bloody!;¡Excelente! ¡Ahora parece sangriento!
I can have a detachment of soldiers despatched here at once. We'll need to keep things light to ensure the trolls don't notice our work. Not to mention our kin...;Puedo enviar un destacamento de soldados aquí inmediatamente. Tendremos que mantener las cosas ligeras para asegurarnos de que los trolls no se den cuenta de nuestro trabajo. Sin mencionar a nuestros parientes...
You see a huge waterfall blocking your path. The path leads on through the cascading waterfall, but it looks quite dangerous. Would you like to try and follow the path?;Ves una enorme cascada bloqueando tu camino. El camino pasa por la cascada, pero parece bastante peligroso. ¿Te gustaría intentar seguir el camino?
I assume you had no choice?;¿Supongo que no tuviste elección?
the big stone bucket...;el gran cubo de piedra...
I remember reading about something called the Eye back at the Wizards' Tower! I only came across mention of it once, but apparently it was a powerful artefact made by Saradomin himself!;¡Recuerdo haber leído sobre algo llamado el Ojo en la Torre de los Magos! Solo lo mencioné una vez, ¡pero aparentemente era un artefacto poderoso hecho por el propio Saradomin!
4.2 Talking to Hugi (with The Knight's Sword incomplete);4.2 Hablando con Hugi (con La espada del caballero incompleta)
And? Without it, I'm not signing your precious document. If I don't sign, you get nothing.;¿Y? Sin él, no firmaré su precioso documento. Si no firmo, no obtendrás nada.
4.3 Talking to Maisa or the High Priest;4.3 Hablando con Maisa o el Sumo Sacerdote
What new plan?;¿Qué nuevo plan?
4 Assembling the brulee;4 Armando el brulée
No wonder you turned out like this...;No es de extrañar que hayas acabado así...
This page was last modified on 19 March 2023, at 03;Esta página fue modificada por última vez el 19 de marzo de 2023, a las 03
Ye expect me to talk?;¿Esperas que hable?
To help you get started on your Adventure Path, I'll also give you a starter kit with some useful items.;Para ayudarte a comenzar tu Camino de Aventura, también te daré un kit de inicio con algunos elementos útiles.
Well, we'll just have to make it work somehow. Maybe then we can finally end this nightmare.;Bueno, tendremos que hacer que funcione de alguna manera. Quizás entonces finalmente podamos poner fin a esta pesadilla.
You make a small cut in the spine of the book.;Haces un pequeño corte en el lomo del libro.
Why won't you take more than 32 kg of stone?;¿Por qué no tomas más de 32 kg de piedra?
That's OK, all the best.;Está bien, todo lo mejor.
There are many ways, but I'd suggest making it yourself. Get yourself a bucket of sand and some soda ash, which you can get from using seaweed with a furnace. Use the soda ash and sand together in a;Hay muchas maneras, pero te sugiero que lo hagas tú mismo. Consíguete un balde de arena y un poco de carbonato de sodio, que puedes obtener usando algas con un horno. Utilice la carbonato de sodio y la arena juntas en un
Well, that's a bit of a shame, I have to say...we all miss our Petra!;Bueno, es un poco vergonzoso, tengo que decir... ¡todos extrañamos a nuestra Petra!
Can you tell me any more about the Sleeper Plague?;¿Puedes contarme algo más sobre la plaga durmiente?
Start The Ascent of Arceuus quest?;¿Iniciar la misión El ascenso de Arceuus?
That's very noble of you! Keep that attitude up and one day you might have the honour of working full-time for someone like me.;¡Eso es muy noble de tu parte! Mantén esa actitud y algún día tendrás el honor de trabajar a tiempo completo para alguien como yo.
Can you tell me more about Icthlarin.;¿Puedes contarme más sobre Icthlarin?
That big feast in Lunar Isle...;Esa gran fiesta en la Isla Lunar...
5.2 Svidi;5.2 
Nope. You don't strike me as being... devout, you know?;No. No me parece que seas... devoto, ¿sabes?
You should try and find Lord Crwys and Lady Hefin. They could be of big help to us in the fight against Lord Iorwerth.;Deberías intentar encontrar a Lord Crwys y Lady Hefin. Podrían sernos de gran ayuda en la lucha contra Lord Iorwerth.
Oh. Could you make them go away then?;Oh. ¿Podrías hacer que desaparezcan entonces?
This page was last modified on 29 June 2023, at 19;Esta página fue modificada por última vez el 29 de junio de 2023, a las 19
When he's not chewing on some poor soul's bones or raining terror on an unsuspecting village, he can be found in his nest, atop White Wolf Mountain.;Cuando no está masticando los huesos de algún pobrecito o haciendo llover el terror sobre una aldea desprevenida, se le puede encontrar en su nido, en la cima de la Montaña del Lobo Blanco.
Well look who it is! Good to see you managed to clear your name. I always had faith in you!;¡Pues mira quién es! Es bueno ver que lograste limpiar tu nombre. ¡Siempre tuve fe en ti!
5.46 Getting the right number;5.46 Obtener el número correcto
Well, can't you just give me some chickens?;Bueno, ¿no puedes simplemente darme algunas gallinas?
What do you think of the current elves?;¿Qué opinas de los elfos actuales?
Him? What in the heck do you want with HIM?;¿A él? ¿Qué diablos quieres con ÉL?
The irony isn't lost on me. In truth I didn't want to lead at all, but it fell to me because I'm the best at it. Being born a Piscarilius means that you have to be.;La ironía no se me escapa. La verdad no quería liderar para nada, pero me tocó a mí porque soy el mejor en eso. Nacer Piscarilius significa que tienes que serlo.
Beginner Contract;Contrato principiante
Fight alongside outerlanders? That is not typically our way, [Fremennik name].;¿Luchar junto a los extranjeros? Ésa no es nuestra forma habitual de actuar, [nombre de Fremennik].
Well I'm not going anywhere. What's going on?;Bueno, no voy a ninguna parte. ¿Qué está sucediendo?
Do you know why they've taken the Prince?;¿Sabes por qué se han llevado al Príncipe?
Mumblemumble. Mumblemumblemumble.;Murmullo. Murmullo murmullo murmullo.
You decide not to steal the staff as you have agreed to help the Guardians.;Decides no robar el bastón porque aceptaste ayudar a los Guardianes.
5.1 Talking to Riki the sculptor's model;5.1 Hablando con Riki, el modelo del escultor.
Do you want to follow the technical plans??;¿Quieres seguir los planos técnicos?
2.5.1 Using a second address label on the crate;2.5.1 Usar una segunda etiqueta de dirección en la caja
2.2 Interacting with objects;2.2 Interactuar con objetos
Longbow Ben;Ben arco largo
I don't have the map on me.;No tengo el mapa conmigo.
I guess you should do as it asks.;Supongo que deberías hacer lo que te pide.
(If the player chose the previous options incorrectly;(Si el jugador eligió las opciones anteriores incorrectamente
What do these berries look like?;¿Cómo son estas bayas?
Perhaps, but I trust you do not mistake that for weakness. If you wrong me, your fate will make the fires of Infernus seem welcoming in comparison.;Quizás, pero confío en que no confundas eso con debilidad. Si me haces daño, tu destino hará que los fuegos de Infernus parezcan acogedores en comparación.
It's an old recipe of the Crombwick family.;Es una antigua receta de la familia Crombwick.
Where can I get a dark essence block?;¿Dónde puedo conseguir un bloque de esencia oscura?
Actually I need to go talk to Lord Hosidius.;En realidad necesito ir a hablar con Lord Hosidius.
Ye don't say [lad/lass].;No dices [muchacho/muchacha].
Apparently there's an island north of here with an ancient fortress on it. Have you heard of it?;Aparentemente hay una isla al norte de aquí con una antigua fortaleza. ¿Has oído hablar de él?
I know. Another jungle forester found it and returned it to me. Here, take it again and this time don't lose it!;Lo sé. Otro guardabosques lo encontró y me lo devolvió. ¡Toma, tómalo de nuevo y esta vez no lo pierdas!
1.1 Talking to Edmond;1.1 Hablando con Edmundo
Great! How much do you want for them?;¡Excelente! ¿Cuánto quieres por ellos?
I have, Your Majesty. She says she will agree to peace as long as Miscellania recognises Etceteria as a sovereign nation.;Sí, Su Majestad. Ella dice que aceptará la paz siempre que Miscellania reconozca a Etceteria como una nación soberana.
It's done.;Está hecho.
The Drakans have been wanting you lot dealt with for a while now. We wouldn't want to disappoint them, would we?;Los Drakans han estado queriendo ocuparse de ustedes desde hace un tiempo. No querríamos decepcionarlos, ¿verdad?
2.5 Asking Johanhus about Jimmy's release;2.5 Preguntando a Johanhus sobre la liberación de Jimmy
There's a poor little gnome up on White Wolf mountain. I wondered if you could take him a warming herbal brew. I have the recipe here!;Hay un pequeño y pobre gnomo en la montaña White Wolf. Me preguntaba si podrías llevarle una infusión de hierbas caliente. ¡Tengo la receta aquí!
9.2 Talking to King Roald again;9.2 Hablando con el Rey Roald otra vez
Ye be back? Tell me, do those scurvy Corsairs take the curse seriously?;¿Volverás? Dime, ¿esos corsarios corsarios se toman en serio la maldición?
So where is the other block?;Entonces ¿dónde está el otro bloque?
Just making small talk.;Sólo estamos teniendo una pequeña charla.
Flaygian look out!;¡Cuidado Flaygio!
Now, NORMALLY this wouldn't be a problem...;Ahora bien, NORMALMENTE esto no sería un problema...
The IOU is written on the back of the combination! The stupid guard had it in his back pocket all the time!;¡El pagaré está escrito en el reverso de la combinación! ¡El estúpido guardia lo tenía en el bolsillo trasero todo el tiempo!
Really? That's amazing! A unicorn without a horn?;¿En realidad? ¡Eso es asombroso! ¿Un unicornio sin cuerno?
6.32 Talking to Alomone after obtaining the scroll;6.32 Hablando con Alomone después de obtener el pergamino
Adventurer, I know that your efforts were essential in bringing about my return. You have my thanks. Know that I consider you an ally.;Aventurero, sé que tus esfuerzos fueron fundamentales para lograr mi regreso. Tienes mi agradecimiento. Sepa que le considero un aliado.
An' dat promise I is keeping! Never another human shall Burntmeat cook. Human taste plenty good raw if you add enough goutweed.;¡Y esa promesa que estoy cumpliendo! Nunca otro humano cocinará Burntmeat. El sabor humano es bastante bueno crudo si le agregas suficiente hierba gotosa.
Oh yes creatures...what's other fings yous wanna know?;Oh, sí, criaturas... ¿qué otros dedos quieres saber?
Oh, hello there.;Ah, hola.
From what I hear, she spends most of her time in the Arceuus Church. Now clear off.;Por lo que he oído, ella pasa la mayor parte de su tiempo en la Iglesia Arceuus. Ahora váyanse.
3.4 Talking to Saba;3.4 hablando con saba
That sword belonged to my great-grandfather. Make sure you treat it with respect!;Esa espada pertenecía a mi bisabuelo. ¡Asegúrate de tratarlo con respeto!
Toxic naphtha;nafta tóxica
Get on with it, I haven't got all day to waste.;Adelante, no tengo todo el día que perder.
Quiet! Why do you all try to break my concentration?;¡Tranquilo! ¿Por qué todos intentan romper mi concentración?
I do indeed. You really should be more careful.;De hecho lo hago. Realmente deberías tener más cuidado.
I will. While I have no desire to rule myself, I'll gladly support one of my fellow leaders in that role.;Lo haré. Si bien no tengo ningún deseo de gobernarme yo mismo, con gusto apoyaré a uno de mis compañeros líderes en ese papel.
Larry;larry
There is an open wound that bleeds only darkness.;Hay una herida abierta de la que sólo sangra oscuridad.
) What are we going to do about Zanik?;) ¿Qué vamos a hacer con Zanik?
No, I've not got any goat dung yet.;No, todavía no tengo estiércol de cabra.
Well you don't think they end up those ridiculous colours naturally do you? Anyway, shame of it is that we have yet to find a way to stop the dye from washing out. So we need someone, that someone being you, to go and re-dye them.;Bueno, no crees que terminen con esos colores ridículos de forma natural, ¿verdad? De todos modos, la pena es que todavía tenemos que encontrar una manera de evitar que el tinte se desvanezca. Así que necesitamos que alguien, ese alguien eres tú, vaya y los vuelva a teñir.
Oh yes, that would be interesting!;¡Oh, sí, eso sería interesante!
Probably not, but they'll just have to live with it. These taxes are needed for the good of the city. Someone will come to collect the tax from you soon.;Probably not, but they'll just have to live with it. Estos impuestos son necesarios para el bien de la ciudad. Someone will come to collect the tax from you soon.
6 Return to Ardougne;6 Regreso a Ardougne
We are the Imperial Guard for his Royal Highness Prince Anlaf of Burthorpe.;Somos la Guardia Imperial de Su Alteza Real el Príncipe Anlaf de Burthorpe.
Ah... Yes... Well the thing about this head is that this is the head of a...;Ah... Sí... Bueno, lo que pasa con esta cabeza es que esta es la cabeza de un...
Congratulations! Quest Complete!;¡Felicidades! ¡Misión completada!
But I'm scared...will you come with me?;Pero tengo miedo... ¿vendrás conmigo?
14.3 Lighting the remains;14.3 Iluminando los restos
I have an idea!;¡Tengo una idea!
Well that's no surprise. The Tasakaal seem to feel that only they deserve immortality. It's rather hypocritical of them. It clearly didn't stop them helping you though.;Bueno, eso no es ninguna sorpresa. Los Tasakaal parecen sentir que sólo ellos merecen la inmortalidad. Es bastante hipócrita por su parte. Sin embargo, claramente eso no impidió que te ayudaran.
I need an enchanted silver sickle;Necesito una hoz de plata encantada
9.3 Firing the cannon;9.3 disparando el cañón
You! Priest of the dog lord. You are now mine. Kill your brethren!;¡Tú! Sacerdote del señor de los perros. Ahora eres mía. ¡Mata a tus hermanos!
OK, let's party!;Vale, ¡vamos de fiesta!
If Frank is the murderer;Si Frank es el asesino
2.15 Search Old sacks;2.15 Buscar sacos viejos
Oh, you could try. Although I doubt it would end well for you.;Oh, podrías intentarlo. Aunque dudo que termine bien para ti.
No, thank you.;No, gracias.
Never, my lord. I also hoped that access to Kourend would have further uses, but I fear the Council is done.;Nunca, mi señor. También esperaba que el acceso a Kourend tuviera más usos, pero me temo que el Consejo ya terminó.
...you die.;...mueres.
Rather than resorting to needless anger, had you considered just asking first?;En lugar de recurrir a un enojo innecesario, ¿había considerado simplemente preguntar primero?
[player name]. How goes it?;[nombre del jugador]. ¿Cómo va?
The statuette?  Oh, yes...;¿La estatuilla?  Oh sí...
Fur? How does that help us find him?;¿Pelo? ¿Cómo nos ayuda eso a encontrarlo?
I have heard rumours of giant frogs in a subterranean area...;He oído rumores de ranas gigantes en una zona subterránea...
That's all you want in return? Sure thing. Here you go.;¿Eso es todo lo que quieres a cambio? Claro. Aquí tienes.
Hi. I've made my way into a second room. I heard your son's voice again as well.;Hola. I've made my way into a second room. También escuché la voz de tu hijo nuevamente.
Very well. Return to me once you are ready and we will discuss our next steps.;Muy bien. Vuelve conmigo una vez que estés listo y discutiremos nuestros próximos pasos.
You deposit [X] loads of plunder in the chest.;Depositas [X] cargas de botín en el cofre.
Now, let's get you out of here.;Ahora, vamos a sacarte de aquí.
No, no. I'm not either of them.;No, no. Yo no soy ninguno de los dos.
Yes, that's right. The giant.;Sí, eso es correcto. El gigante.
Sophia Hughes? The councillor?;¿Sofía Hughes? ¿El concejal?
Ok thanks. I'll do my best to stop the demon.;Bueno, gracias. Haré lo mejor que pueda para detener al demonio.
Detonator;Detonador
Fungus ring? That sounds like a fairy ring. They're part of a big teleportation network.;¿Anillo de hongos? Eso suena como un anillo de hadas. Son parte de una gran red de teletransportación.
If the player does have 5,000 trading sticks;Si el jugador tiene 5000 palos comerciales
Either go down it or don't go down it, but stop messing around with it!;¡O bájate o no, pero deja de jugar con eso!
They're the family that leads the vampyres. They're the ones to whom the blood tithes are paid. Too much I have told you already!;Son la familia que lidera a los vampiros. A ellos se les paga el diezmo de sangre. ¡Ya os he contado demasiado!
... so Councillor Hughes was arrested, and Lady Piscarilius rewarded me for my help.;... entonces arrestaron al concejal Hughes y Lady Piscarilius me recompensó por mi ayuda.
My brother in stronghold best cook.;Mi hermano en la fortaleza es el mejor cocinero.
My goodness, those muscles are exquisite. I will definitely help a [man/lady] who shows that much dedication to their physique.;Dios mío, esos músculos son exquisitos. Definitivamente ayudaré a un [hombre/mujer] que muestre tanta dedicación a su físico.
The captian points out of the window....;El capitán señala por la ventana....
Give me strength!;¡Dame fuerzas!
You give Doctor Orbon 100 coins. He hands over a protective suit.;Le das al Doctor Orbon 100 monedas. Le entrega un traje protector.
The dragonkin once brought this world to the brink of ruin. It is good you stopped them from doing so again.;Los dragonantes una vez llevaron este mundo al borde de la ruina. Es bueno que les hayas impedido volver a hacerlo.
5.8 Talking to Ithoi after talking to everyone else;5.8 Hablar con Ithoi después de hablar con todos los demás
Anyway, I'm annoyingly a bit too weak to help you much down here. However, I reckon if you can free the others, we'll be able to open the way to the lower level for you.;De todos modos, estoy demasiado débil para ayudarte mucho aquí abajo. Sin embargo, creo que si puedes liberar a los demás, podremos abrirte el camino al nivel inferior.
4.11 Claiming another Bone charm;4.11 Reclamando otro amuleto de hueso
If the player weighs more than 40kg;Si el jugador pesa más de 40kg
Once it became clear how bad it was, Menaphos, our neighbouring city, closed their gates to us and everyone else. We closed our own gates soon after.;Una vez que quedó claro lo mal que estaba, Menaphos, nuestra ciudad vecina, nos cerró las puertas a nosotros y a todos los demás. Cerramos nuestras propias puertas poco después.
You and My Arm continue sailing to Weiss.;Tú y My Arm continúan navegando hacia Weiss.
Lord Ieuan Amlodd;Señor Ieuan Amlodd
What does he look like?;¿Qué aspecto tiene?
If the player is carrying enough coins;Si el jugador lleva suficientes monedas
It seems that the vampyres are strong believers in the power of haemalchemy as they've been experimenting quite heavily.;Parece que los vampiros creen firmemente en el poder de la hemalquimia, ya que han estado experimentando bastante.
What? My cousin is the one who gave you my spare copy of the lighthouse key. Do you have memory problems, adventurer?;¿Qué? Mi prima es quien te dio mi copia de repuesto de la llave del faro. ¿Tienes problemas de memoria, aventurero?
(Player receives Bread.);(El jugador recibe pan).
So you just want me to throw it over him?;¿Entonces sólo quieres que se lo eche encima?
First Mysterious Voice;Primera voz misteriosa
I'm still working on it... I've managed to find its lair though.;Todavía estoy trabajando en ello... Aunque logré encontrar su guarida.
Of course. Just look around here for a shifty pasta penguin.;Por supuesto. Basta con mirar por aquí para ver si hay un pingüino de pasta astuto.
I don't have time for idle chat! What do you want?;¡No tengo tiempo para charlas ociosas! ¿Qué deseas?
They were probably just firestarters. That's what I found outside.;Probablemente solo fueron iniciadores del fuego. Eso es lo que encontré afuera.
Yes, ok. Do you know WHY you're a ghost?;Sí, está bien. ¿Sabes POR QUÉ eres un fantasma?
The insane magician who is loose once more upon these lands? Remember?;¿El mago loco que anda suelto una vez más por estas tierras? ¿Recordar?
Uh oh.;Oh oh.
You are knocked unconscious and later awake on an ash-strewn beach.;Quedas inconsciente y luego te despiertas en una playa cubierta de cenizas.
So I need to bury her with one of her possessions, and build a cairn on top made out of rocks. So where do I get another one of her possessions?;Entonces necesito enterrarla con una de sus posesiones y construir un túmulo encima hecho de rocas. Entonces, ¿de dónde consigo otra de sus posesiones?
1 Roving Elves;1 Elfos errantes
Ron Gadderanks;Ron Gadderanks
I want your clothes!;¡Quiero tu ropa!
2.1 Talking to King Vargas;2.1 Hablando con el rey Vargas
Dharok the Wretched;Dharok el Desdichado
Yes. During a great war over these lands, Amascut became corrupted. She was warped into the Devourer, becoming the goddess of destruction.;Sí. During a great war over these lands, Amascut became corrupted. She was warped into the Devourer, becoming the goddess of destruction.
Oh my dear friend...please...there's no need to get so upset...of course we're going to release Jimmy. Oh dear, you do take things a bit seriously don't you?;Oh mi querido amigo... por favor... no hay necesidad de enojarse tanto... por supuesto que vamos a liberar a Jimmy. Dios mío, te tomas las cosas un poco en serio, ¿no?
You unlock the chest.;Desbloqueas el cofre.
2.5.1 Talking to Leela again if the player lost the key;2.5.1 Hablar con Leela nuevamente si el jugador perdió la llave.
You hand the crumpled scroll to Trufitus.;Le entregas el pergamino arrugado a Trufitus.
Sometimes I amaze even myself.;A veces me asombro incluso a mí mismo.
If the player performs the Goblin Bow emote;Si el jugador realiza el gesto Goblin Bow
I can't live with your rules any more, Mother.;Ya no puedo vivir más con tus reglas, madre.
And what lesson do you suppose that teaches?;¿Y qué lección crees que eso enseña?
You climb down through the manhole.;Bajas por la alcantarilla.
That mausoleum contained the truth about Safalaan's family. He is the only surviving child of Hallowvale's queen, Efaritay Hallow.;Ese mausoleo contenía la verdad sobre la familia de Safalaan. Es el único hijo superviviente de la reina de Hallowvale, Efaritay Hallow.
Good to see you [Fremennik name].;Me alegro de verte [nombre de Fremennik].
The Warrens;Las madrigueras
Hmm... I know of a nature spirit who lives in the swamp. He can probably help.;Hmm... Conozco un espíritu de la naturaleza que vive en el pantano. Probablemente pueda ayudar.
Thank you for your help, adventurer. I hope we meet again soon.;Gracias por tu ayuda, aventurero. Espero que nos volvamos a encontrar pronto.
Elvarg? Are you sure?;Elvarg? ¿Está seguro?
Feathered journal;Diario emplumado
2.2 Unknown condition;2.2 Condición desconocida
It is supposed to show the location of one of his stashes of treasure, but I have never been able to decipher the strange, runic inscriptions that point the way.;Se supone que muestra la ubicación de uno de sus tesoros escondidos, pero nunca he podido descifrar las extrañas inscripciones rúnicas que señalan el camino.
Okay, fair enough, let me know if you change your mind though.;Está bien, es justo, avísame si cambias de opinión.
Of course there is.;Por supuesto que sí.
6.5 Talking to Fycie;6.5 Hablando con Fycie
(Non-quest dialogue) Ask about the mountain camp.;(Diálogo sin misión) Pregunta sobre el campamento de montaña.
Quest transcriptGetting Ahead;Transcripción de la misiónAvanzando
Oh, erm, that's a feature.;Oh, esto es una característica.
You pick up a rock and put it in your pocket.;Coges una piedra y la guardas en tu bolsillo.
Seems suspiciously convenient. Why hasn't the crack been filled in?;Parece sospechosamente conveniente. ¿Por qué no se ha llenado la grieta?
I feared as much. That said, I do have someone here who might change your mind.;Yo lo temía mucho. Dicho esto, tengo a alguien aquí que podría hacerte cambiar de opinión.
What are you doing back here?;¿Qué estás haciendo aquí atrás?
Icthlarin is the Menaphite god of the dead. By desecrating the tomb of one of his priests, you've made an enemy out of every person in this city.;Icthlarin es el dios menafita de los muertos. Al profanar la tumba de uno de sus sacerdotes, has convertido a todos los habitantes de esta ciudad en enemigos.
Gielinor will forever remember this night and what I have done here.;Gielinor siempre recordará esta noche y lo que he hecho aquí.
3.6.2 Jumping across the clump of rocks;3.6.2 Saltando sobre el grupo de rocas
Wig;Peluca
If player is carrying a cadava potion;Si el jugador lleva una poción de cadáver
Huh! I used to joke with Herbi Flax that if 'Flaemtaer temple' was still standing, we could practice some ancient pagan rituals and incite the sacred flame! Huh, I'm not surprised that he never took me seriously!;¡Eh! Solía ​​bromear con Herbi Flax diciendo que si el 'templo Flaemtaer' todavía estuviera en pie, ¡podríamos practicar algunos antiguos rituales paganos e incitar la llama sagrada! ¡Eh, no me sorprende que nunca me haya tomado en serio!
But the wisdom of Saradomin knew that such events might occur, and he laid plans in secret amongst his most devout followers!;Pero la sabiduría de Saradomin sabía que tales acontecimientos podían ocurrir, ¡y trazó planes en secreto entre sus más devotos seguidores!
I found the corpse in a decomposing gallows. I get a very strange feeling every time I try to bury the body.;Encontré el cadáver en una horca en descomposición. Tengo una sensación muy extraña cada vez que intento enterrar el cuerpo.
... So I fetched all the bones the Odd Old Man wanted, and he gave me a reward!;... ¡Así que fui a buscar todos los huesos que quería el Viejo Extraño y me dio una recompensa!
In the time of the great betrayer.;En la época del gran traidor.
That's not very nice of you.;Eso no es muy amable de tu parte.
Sid collapses to the ground in a crumpled mess. As he falls down you spot something shiny fall out of his shirt pocket and into the barrel of water.;Sid cae al suelo hecho un desastre. Mientras cae, ves que algo brillante cae del bolsillo de su camisa al barril de agua.
The Ardougne Resistance?;¿La resistencia de Ardougne?
You should be careful about meddling with your own head.;Debes tener cuidado de no entrometerte con tu propia cabeza.
Next, the Lunar Glass. This was apparently created by a great Moon Clan mystic and was used to reflect the Serpent King's gaze.;A continuación, el Cristal Lunar. Aparentemente fue creado por un gran místico del Clan de la Luna y se usó para reflejar la mirada del Rey Serpiente.
Scatter!;¡Dispersión!
Then ye use a ramrod from the gun locker on the powder to tamp the charge.;Luego usas una baqueta del armario de armas sobre la pólvora para apisonar la carga.
Cannon barrels;barriles de cañón
Hmmm..... No, I didn't, but I sleep very soundly at night.;Hmmm... No, no lo hice, pero duermo muy profundamente por las noches.
I haven't spoken to him yet.;No he hablado con él todavía.
Shall we get going then?;¿Nos vamos entonces?
Terrorbird Guard 21;Guardia del pájaro terror 21
Oooch!;¡Uy!
Well hang on just a moment...;Bueno, espera un momento...
(A gnome guard appears.);(Aparece un guardia gnomo.)
Maria Gunnars;María Gunnars
1.13 Talking to Almera after reading the book;1.13 Hablando con Almera después de leer el libro.
What did you do?;¿Qué hiciste?
Istoria;istoria
1.4 Using ogre arrows not made by the player on Rantz;1.4 Usar flechas de ogro no hechas por el jugador en Rantz
Okay, I'll be back.;Está bien, volveré.
Gem merchant;comerciante de gemas
Sure, sure.;Claro, seguro.
(player receives Promissory note);(el jugador recibe el pagaré)
You offer the 50 coins for the 25 flufsies.;Ofreces las 50 monedas por los 25 flufsies.
I finished the origami balloon!;¡Terminé el globo de origami!
6.10.1 Subsequent attempts after unlocking to open the kitchen gate without waking the goblin guard;6.10.1 Intentos posteriores después de desbloquear para abrir la puerta de la cocina sin despertar al guardia goblin
The name's Phileas Rimor. I was once a soldier in the Shayzien Army but now I'm retired.;El nombre es Phileas Rimor. Una vez fui soldado en el ejército de Shayzien pero ahora estoy retirado.
You give the amulet back to Persten.;Le devuelves el amuleto a Persten.
If the player does not have Sandy's rota;Si el jugador no tiene la rotación de Sandy
Interesting... And if I wanted to go down this hole?;Interesante... ¿Y si quisiera bajar por este agujero?
Sinclair mansion drain;Drenaje de la mansión Sinclair
I understand planks can be found at Port Khazard, to the east of here. There are  some at the Barbarian Outpost, too.;Tengo entendido que se pueden encontrar tablas en Port Khazard, al este de aquí. También hay algunos en Barbarian Outpost.
Me do know. Pleased you rescue.;Yo sí lo sé. Encantado de haberte rescatado.
It's a beer?;¿Es una cerveza?
You find an urn full of ashes in the tomb.;Encuentras una urna llena de cenizas en la tumba.
Yesss. I can give you the key, but firssst I need my lassst egg.;Sí. I can give you the key, but firssst I need my lassst egg.
Don't waste your time. I will never sign that thing.;No pierdas el tiempo. Nunca firmaré esa cosa.
Leela.;Leela.
That makes you a champion to many, but you'd better get out of here while you still can. General Khazard liked that brute.;Eso te convierte en un campeón para muchos, pero será mejor que te vayas de aquí mientras puedas. Al general Khazard le agradaba ese bruto.
A cutscene of the past plays, where the Black Guard were attacked by ice trolls. The Wise Young Man saves the day, driving the trolls away.;Una escena de las obras pasadas, donde la Guardia Negra fue atacada por trolls de hielo. El Joven Sabio salva el día y ahuyenta a los trolls.
And what's wrong now?;¿Y qué pasa ahora?
Fair enough. I will approve your research, on one condition.;Me parece bien. Aprobaré tu investigación, con una condición.
Sometimes too hot the eye of heaven shines, With Guthix' gold complexion often dimmed;A veces brilla demasiado el ojo del cielo, con la tez dorada de Guthix a menudo atenuada.
Do you have any sherry?;¿Tienes jerez?
Hello. Did you find anything in that cave?;Hola. ¿Encontraste algo en esa cueva?
Afrah;Afrah
Caleb hands over his crest piece again.;Caleb vuelve a entregar su escudo.
You hear the sound of something moving within the wall.;Escuchas el sonido de algo que se mueve dentro de la pared.
Where is the fleet, currently?;¿Dónde está la flota actualmente?
Myriad and beautiful were the creatures and civilizations of the early ages of the world. Gielinor was a work of art, shaped lovingly over the millennia by the creative mind of Guthix.;Innumerables y hermosas fueron las criaturas y civilizaciones de las primeras épocas del mundo. Gielinor era una obra de arte, moldeada con amor a lo largo de milenios por la mente creativa de Guthix.
Well, maybe you should start expecting the unexpected! That way you can spend less time worrying about why I'm here, and more time asking life's real questions.;Bueno, ¡tal vez deberías empezar a esperar lo inesperado! De esa manera, podrás pasar menos tiempo preocupándote por qué estoy aquí y más tiempo haciéndote las verdaderas preguntas de la vida.
I know right, what are the chances?;Lo sé bien, ¿cuáles son las posibilidades?
This page was last modified on 6 April 2023, at 03;Esta página fue modificada por última vez el 6 de abril de 2023, a las 03
Do I look like a member of a sewing circle? Be off wi' you. I have fought monsters that would turn your hair blue.;¿Parezco miembro de un círculo de costura? Vete contigo. He luchado contra monstruos que te pondrían el pelo azul.
3.14 Talking to Dunstan after losing the certificate;3.14 Hablando con Dunstan después de perder el certificado
Hello again, apprentice archaeologist. How's the treasure hunting going?;Hola de nuevo, aprendiz de arqueólogo. ¿Cómo va la búsqueda del tesoro?
Glough?;¿Glow?
Vampyre Juvinate;Juvinate vampiro
2.41 Talking to 'Picarron' Pete after suggesting it's the navigator's fault;2.41 Hablando con 'Picarrón' Pete tras sugerir que es culpa del navegante
You take the knife from the table.;Coges el cuchillo de la mesa.
Also, don't forget about that spare gas mask if you need it. It's hidden in the cupboard.;Además, no te olvides de esa máscara antigás de repuesto si la necesitas. Está escondido en el armario.
Oh great! And tell her that I want to kiss her a give.;¡Oh genial! Y dile que quiero darle un beso.
1.1 Dimintheis;1.1 Dimintheis
Sherry? No.;¿Jerez? No.
6.3 Returning to battle after dealing with the cannon;6.3 Regresar a la batalla después de lidiar con el cañón.
Frostenhorn?;¿Cuerno Helado?
2.16 Searching for Petra in the Goblin Cave;2.16 Buscando a Petra en la cueva de los duendes
Well, Bwana, this is no laughing matter. We need to take this very seriously and act now! If you have found any items at the tomb that you need help with please let me see them and I will help as much as I can.;Bueno, Bwana, esto no es motivo de risa. ¡Necesitamos tomarnos esto muy en serio y actuar ahora! Si ha encontrado algún artículo en la tumba con el que necesita ayuda, déjeme verlo y le ayudaré en todo lo que pueda.
I'll go speak to them.;Iré a hablar con ellos.
Oh, you know about that then?;Oh, ¿sabes sobre eso entonces?
I do not blame you adventurer. It is not particularly pleasant work. My problem remains however. If you know of anyone suitable please send them this way;No te culpo aventurero. No es un trabajo especialmente agradable. Mi problema persiste sin embargo. Si conoces a alguien adecuado envíalo por este medio.
Well, as we've previously discussed, my brother is currently gathering strength in the lands west of here. The only known way into those lands is through the Underground Pass.;Bueno, como hemos comentado anteriormente, mi hermano actualmente está reuniendo fuerzas en las tierras al oeste de aquí. La única forma conocida de acceder a esas tierras es a través del Paso Subterráneo.
What? Who?;¿Qué? ¿OMS?
Clivet gives you some poison.;Clivet te da un poco de veneno.
Not surprising, tis no easy task to get it off Karamja.;No es de extrañar que no sea tarea fácil sacárselo de encima a Karamja.
14.2.1 Talking to the memory again;14.2.1 Hablando con la memoria otra vez.
You pour the serum in Sandy's coffee, the a little while later watch him drink it.;Viertes el suero en el café de Sandy y un rato después lo ves beberlo.
Oh...OK. You'd better come in then.;Ah, OK. Será mejor que entres entonces.
You're not sure where Rantz told you to place the bloated toad. You decide to wait and ask him where to place it.;No estás seguro de dónde te dijo Rantz que colocaras el sapo hinchado. Decides esperar y preguntarle dónde colocarlo.
That is not thine to take!;¡Eso no es tuyo para tomarlo!
Start The Garden of Death quest?;¿Iniciar la misión El jardín de la muerte?
I assure you we took nothing from the cellar. You must convince the Duke we are innocent!;Te aseguro que no sacamos nada del sótano. ¡Debes convencer al Duque de que somos inocentes!
Soon you will be destroyed!;¡Pronto serás destruido!
Oh, right..yes... yess, okay...;Ah, claro... sí... sí, está bien...
You will have to be a lot more specific if you want help finding him. Everyone here is called Ali.;Tendrás que ser mucho más específico si quieres ayuda para encontrarlo. Todos aquí se llaman Ali.
6.2.1 Talking to Elena again before talking to the King;6.2.1 Hablando con Elena nuevamente antes de hablar con el Rey.
Lumbridge Castle;Castillo de Lumbridge
You are not boring - I like how My Arm talks. My father is Mother. He named me after a snowflake.;No eres aburrido. Me gusta cómo habla My Arm. Mi padre es madre. Me puso el nombre de un copo de nieve.
Maniacal monkey;mono maníaco
4.4.3 Silver necklace;4.4.3 Collar de plata
Yewnock?;¿Yewock?
Can't you see I'm busy? Now get out of here!;¿No ves que estoy ocupado? ¡Ahora sal de aquí!
You will of course still be entitled to all that we can provide you with at an initiate level, but sadly you will never advance beyond that in our order.Was there anything you wanted?;Por supuesto, seguirás teniendo derecho a todo lo que podamos proporcionarte en un nivel iniciado, pero lamentablemente nunca avanzarás más allá de eso en nuestra orden. ¿Había algo que quisieras?
What are you doing here?;¿Qué estás haciendo aquí?
First mate 'Davey-boy';Primer oficial 'Davey-boy'
I... You're right... We don't have a plan though.;Yo... Tienes razón... Aunque no tenemos un plan.
Cute creature;linda criatura
Arrr! Would ye be so kind?;¡Arrr! ¿Serías tan amable?
2.2 When killed;2.2 
Alry takes back the Cormorant's glove;Alry recupera el guante del Cormorán
Well health is not something to be hoarded, is it? Most weaknesses can be overcome, and it is the duty of the strong to help those less fortunate.;Bueno, la salud no es algo que se deba atesorar, ¿verdad? La mayoría de las debilidades se pueden superar y es deber de los fuertes ayudar a los menos afortunados.
Hey you creature! Make me some stabbers! I wanna hunt da chompy?;¡Oye criatura! ¡Hazme algunos apuñaladores! ¿Quiero cazar a Da Chompy?
Are you mad?;¿Estás loco?
harmony with them, because they provide us with a great many materials when they die, and in turn we have given them magic to help protect themselves.;armonía con ellos, porque nos proporcionan una gran cantidad de materiales cuando mueren, y a su vez les hemos dado magia para ayudar a protegerse.
Arr, silly you. Fortunately I took the precaution to have another one made.;Arr, tonto. Afortunadamente tomé la precaución de hacerme otro.
You're in love aren't you?;Estás enamorado ¿no?
But you chased him so hard, that now I am free...;Pero lo perseguiste tan fuerte que ahora soy libre...
This page was last modified on 7 December 2022, at 19;Esta página fue modificada por última vez el 7 de diciembre de 2022, a las 19
You chose the wrong place to start trouble!;¡Elegiste el lugar equivocado para empezar los problemas!
Quest transcriptEadgar's RuseTranscripts with randomised dialogue;Transcripción de la misiónEadgar's RuseTranscripts con diálogo aleatorio
And I look like an idiot now, don't I?;Y ahora parezco un idiota, ¿no?
Not too bad, I've a lot to do though. King Lathas left plenty of things for us to clean up.;No está mal, aunque tengo mucho que hacer. El rey Lathas nos dejó muchas cosas para limpiar.
Hello [player name]. How's it going?;Hola [nombre del jugador]. ¿Cómo estás?
That didn't go as planned.;Eso no salió según lo planeado.
A lie? No. They were all so real, until their lives were cut short. Their stories would have ended, but I stepped in.;¿Una mentira? No. Todos eran tan reales, hasta que sus vidas fueron truncadas. Sus historias habrían terminado, pero yo intervine.
I can't mine a block that big!;¡No puedo extraer un bloque tan grande!
If you're particularly worried about them, perhaps you might like to go and pay them a visit someday, and make sure to bring a lot of easily transferable wealth with you.;Si está particularmente preocupado por ellos, tal vez quiera ir a visitarlos algún día y asegurarse de llevar consigo una gran cantidad de riqueza fácilmente transferible.
2.4 Freygerd again;2.4 Freygerd otra vez
All is well huh? I'll be right back, I just have to go ask...;Todo está bien ¿eh? I'll be right back, I just have to go ask...
HAHAHA! Yeah, that Lalli... what a maroon!;JAJAJA! Sí, esa Lalli... ¡qué granate!
Every year the village would hold a 'Finest Swine in Show' prize at the annual faire.;Cada año, el pueblo celebraría el premio al \"Mejor cerdo de la exposición\" en la feria anual.
(Non-quest dialogue) How are things at the Temple of the Eye?;(Diálogo sin misión) ¿Cómo van las cosas en el Templo del Ojo?
Right. Glough sent a human?;Bien. ¿Glough envió un humano?
Hmm, it's quite a straight-forward process. A person, perhaps like yourself, comes along to me and asks.;Mmmm, es un proceso bastante sencillo. Una persona, tal vez como usted, se me acerca y me pregunta.
Head to the cave at the Iorwerth Camp and recover the Orb of Light. Be careful though, it's likely to be well guarded.;Dirígete a la cueva del Campamento Iorwerth y recupera el Orbe de Luz. Pero tenga cuidado, es probable que esté bien vigilado.
Arsen stole what he thought was a sacred relic from the ogre cave, and he said their shamans might have cursed you in revenge.;Arsen robó lo que pensó que era una reliquia sagrada de la cueva de los ogros y dijo que sus chamanes podrían haberte maldecido en venganza.
You receive a tasty looking pineapple from Al Shabim;Recibirás una piña de aspecto sabroso de Al Shabim.
I'm afraid so. She's managed to capture all four of the lesser gods. It's likely that her plan is to use the weapons to claim their power.;Me temo que sí. Ella logró capturar a los cuatro dioses menores. Es probable que su plan sea utilizar las armas para reclamar su poder.
No, you just serve yourself, don't you Ysgawyn?;No, te sirves tú mismo, ¿no, Ysgawyn?
The Dark Mage suddenly starts talking to someone else.;El Mago Oscuro de repente comienza a hablar con alguien más.
No, I'm here to give you an ultimatum;No, estoy aquí para darte un ultimátum.
..... Nae, ye can 'ave the 'and as h'evidence.;..... No, puedes tener el 'y como evidencia'.
On seconds thoughts, I'd rather keep it.;Pensándolo bien, prefiero conservarlo.
Don't worry, I'll make sure that doesn't happen.;No te preocupes, me aseguraré de que eso no suceda.
And right he is at that. Although my skill with Death Rune magiks was not great enough to defeat Chronozon, I am adequately skilled at Chaos Rune magiks.;Y tiene razón en eso. Aunque mi habilidad con las magias de las Runas de la Muerte no fue lo suficientemente grande como para derrotar a Chronozon, tengo habilidades adecuadas con las magias de las Runas del Caos.
Door key;llave de la puerta
2.4 Talking to Joe;2.4 hablando con joe
I find most races are the same to be honest.;Para ser honesto, creo que la mayoría de las carreras son iguales.
Captain Tock swaggers off towards Rimmington.;El capitán Tock se aleja pavoneándose hacia Rimmington.
The Northern Allotment Patch;La parcela de adjudicación del norte
Huh... there's a rope already down here. I hope noone[sic] else has got to this monster first.;Eh... ya hay una cuerda aquí abajo. Espero que nadie más haya llegado primero a este monstruo.
If only it were so easy!;¡Si fuera tan fácil!
It was...;Fue...
How do I shear sheep, again?;¿Cómo esquilo ovejas otra vez?
5.5.3 Brundt, with V's shield in the bank;5.5.3 Brundt, con el escudo de V en el banco
Any luck in the Theatre?;¿Tuviste suerte en el Teatro?
Cutscene begins.;Comienza la escena.
But we killed them before they could leave.;Pero los matamos antes de que pudieran irse.
There once was a king named Roland.;Había una vez un rey llamado Roldán.
You dig a hole for the remains.;Cavas un hoyo para los restos.
1.2 After completion of the Rogue Trader miniquest;1.2 Después de completar la minimisión de Rogue Trader
Why I'd be happy to have a chat! I do enjoy talking about this great city of ours.;¡Por qué estaría feliz de charlar! Disfruto hablando de esta gran ciudad nuestra.
First the Stone, and now this 'Imperium'. But that begs the question... how many more? So silly of me! I spent so much time focusing on the Stone, I never even considered the possibility...;Primero la Piedra, y ahora este 'Imperio'. Pero eso plantea la pregunta... ¿cuántos más? ¡Qué tonto de mi parte! I spent so much time focusing on the Stone, I never even considered the possibility...
Failing that, you could always ask the Sawmill Operator. He's to the north-east of Varrock, by the Lumber Yard.;En su defecto, siempre se puede preguntar al operador del aserradero. Está al noreste de Varrock, junto al Lumber Yard.
I don't feel well enough to have a philosophical discussion about it right now. My head hurts.;No me siento lo suficientemente bien como para tener una discusión filosófica al respecto en este momento. Me duele la cabeza.
What questions?;¿Qué preguntas?
... Poor Rantz was so clumsy he couldn't shoot anything!  [sic] But I managed to kill the Chompy Bird.;... ¡El pobre Rantz era tan torpe que no podía disparar a nada!  [sic] Pero logré matar al pájaro Chompy.
3.5 Wearing the boots;3.5 usando las botas
Glarial;Glarial
4.3 When the Wise Old Man runs out of runes;4.3 Cuando el Viejo Sabio se queda sin runas
Vermundi;vermundi
Help to restore it to its former glory!;¡Ayuda a restaurarlo a su antigua gloria!
You scrape your hands and knees as you climb up.;Te raspas las manos y las rodillas mientras subes.
If you asked a citizen of these lands, I'm sure they'd probably say yes.;Si le preguntaras a un ciudadano de estas tierras, estoy seguro de que probablemente diría que sí.
4.1 Talking to Safalaan;4.1 Hablando con Safalaan
A brief pause.;Una breve pausa.
I don't have that much money on me.;No tengo tanto dinero conmigo.
This shady fellow is a member of the Zamorakian Magical Institute.;Este tipo turbio es miembro del Instituto Mágico Zamorakian.
Erk! I'd better not start rifling through peoples things without permission.;¡Erk! Será mejor que no empiece a hurgar en las cosas de la gente sin permiso.
If the player already owns a flute;Si el jugador ya posee una flauta
Perhaps I could use this?;¿Quizás podría usar esto?
Oh, I'm sure.;Oh, estoy seguro.
Willow sent me to get you. She's found a new digsite and needs your expert knowledge on explosives.;Willow me envió a buscarte. Ha encontrado un nuevo sitio de excavación y necesita tu conocimiento experto sobre explosivos.
Hmm... That gives me an idea.;Mmm... Eso me da una idea.
Argh, my duodenum!;¡Argh, mi duodeno!
Well, My Arm know 'bout goutweed farming.;Bueno, My Arm sabe sobre el cultivo de hierba gotosa.
I am a friend of your husband. He sent me here with a gift for you.;Soy amiga de tu marido. Me envió aquí con un regalo para ti.
I found us a hero down by the docks!;¡Encontré un héroe en los muelles!
1.1 Talking to Ambassador Alvijar;1.1 Hablando con el Embajador Alvijar
Yeah, okay then eh! No way! You can't trick me like that!;¡Sí, está bien, entonces eh! ¡De ninguna manera! ¡No puedes engañarme así!
Start the Monk's Friend quest?;¿Iniciar la misión Amigo del monje?
I think I found Bervirius' Tomb.;Creo que encontré la tumba de Bervirius.
You think this is cold? Up by Acheron it gets so cold that when you talk you see the words freeze in the air in front of you!;¿Crees que esto hace frío? ¡Arriba en Acheron hace tanto frío que cuando hablas ves las palabras congelarse en el aire frente a ti!
Well can I have your key?;Bueno, ¿puedo darme tu llave?
You have to help him overcome his confusion!;¡Tienes que ayudarlo a superar su confusión!
*yawn*..I'm off to bed! Farewell brave traveller!;*bostezo*...¡Me voy a la cama! ¡Adiós viajero valiente!
I heard the news from Hamal, outerlander. Alas, I have known this had to be so for a long time, but Hamal just didn't want to listen.;Escuché la noticia de Hamal, extranjero. Por desgracia, sabía desde hacía mucho tiempo que esto tenía que ser así, pero Hamal simplemente no quería escuchar.
The Apothecary gives you a pot of breathing salts.;El boticario te da un bote de sales para respirar.
Sorry, now's not the time for this. We need to see if Baxtorian left anything of use behind.;Lo siento, ahora no es el momento para esto. Necesitamos ver si Baxtorian dejó algo útil.
Why, because men are not allowed to work in our company, of course!;¡Porque, por supuesto, los hombres no pueden trabajar en nuestra empresa!
I need desert boots if you want these clothes off me.;Necesito botas safari si quieres quitarme esta ropa.
6.1 Talking to Sarah before telling Spria about the bounty completion;6.1 Hablando con Sarah antes de contarle a Spria sobre la finalización de la recompensa.
You climb up the rope ladder...;Subes por la escalera de cuerda...
I'm not actually too bad when it comes to construction. What will I need?;En realidad, no soy tan malo en lo que respecta a la construcción. ¿Qué necesitaré?
And while you're working on that, I'll get back to studying these incredible winged wonders.;Y mientras trabajas en eso, yo volveré a estudiar estas increíbles maravillas aladas.
6.10.4 When speaking to King Narnode again;6.10.4 Al hablar con el Rey Narnode nuevamente
That's right. If Mother thinks My Arm has killed you, he'll let My Arm marry his daughter, Snowflake.;Así es. Si Madre cree que My Arm te ha matado, dejará que My Arm se case con su hija, Snowflake.
You take a tinderbox from the shelves.;Sacas un yesquero de los estantes.
5.2 Talking to Martha after freeing Elena;5.2 Hablando con Martha después de liberar a Elena
Can't you see, he is dead. I can't talk to the dead.;¿No lo ves? Está muerto. No puedo hablar con los muertos.
A container;un contenedor
(Shows initial options);(Muestra opciones iniciales)
Why, what's wrong?;¿Por qué? ¿Qué pasa?
Hello to you too, adventurer.;Hola a ti también, aventurero.
Well, I have plenty of them under the tap, getting sluiced off. When you have space for one come and see me.;Bueno, tengo muchos bajo el grifo, que se están escurriendo. Cuando tengas espacio para uno ven a verme.
So the other half might be closer than we think. What do we do?;Entonces la otra mitad podría estar más cerca de lo que pensamos. ¿Qué hacemos?
Ruby sickle (b);Hoz de rubí (b)
Not logged inTalkContributionsCreate accountLog in;No ha iniciado sesiónHablarContribucionesCrear cuentaIniciar sesión
8.3 Asking penguins in a room nearby about the door;8.3 Preguntar a los pingüinos en una habitación cercana sobre la puerta.
Baxtorian tries to give you a crystal seed but you don't have enough room to take it.;Baxtorian intenta darte una semilla de cristal pero no tienes suficiente espacio para tomarla.
One of the following will be said while hitting him;Se dirá una de las siguientes mientras lo golpea
Here's your cap. Try to keep better track of it.;Aquí está tu gorra. Intente realizar un mejor seguimiento.
Your loss!;¡Tu pérdida!
I'm just making the most of the abilities I worked hard to develop. That's all!;Simplemente estoy aprovechando al máximo las habilidades que trabajé duro para desarrollar. ¡Eso es todo!
He'd do it you know... he's ever so dashing, and cavalier, in a wet blanket sort of way.;Él lo haría, ¿sabes? Es muy apuesto y arrogante, en una especie de manta mojada.
(Non-quest dialogue) Can you note this basalt for me?;(Diálogo fuera de la misión) ¿Puedes anotarme este basalto?
8.1 Face-to-face with the Lord of Vampyrium;8.1 Cara a cara con el Señor de Vampyrium
13.8.3 Talking to Baxtorian;13.8.3 Hablando con Baxtorian
You'll be sorry!;¡Lo lamentarás!
The Adventurer gives you a reward token!;¡El Aventurero te da una ficha de recompensa!
I've added two ropes, the red one is an emergency rope, it will let the hot air out of the balloon and we will drop quickly. The other rope will only drop us a little.;Le he añadido dos cuerdas, la roja es de emergencia, dejará salir el aire caliente del globo y bajaremos rápidamente. La otra cuerda sólo nos dejará caer un poco.
If the player already has the ruby key;Si el jugador ya tiene la llave de rubí
You tell me. You've spent more time with him since his discovery.;Dígame usted. Has pasado más tiempo con él desde su descubrimiento.
Actually, no.;En realidad, no.
Actually all my uncles are called Ali!;¡En realidad todos mis tíos se llaman Ali!
Can you move my house please?;¿Puedes mudar mi casa por favor?
It's the pub in Lovakengj, north west of here.;Es el pub de Lovakengj, al noroeste de aquí.
Here, take this trowel and specimen brush.;Toma, toma esta paleta y este cepillo para muestras.
Don't you have a real name?;¿No tienes un nombre real?
2.1.1 Talking to Checkal again;2.1.1 Hablando con Checkal otra vez
The rats swarm towards the poisoned food...;Las ratas pululan hacia la comida envenenada...
Oh if it's in the scheme of things that's ok.;Oh, si está en el esquema de las cosas, está bien.
Always did think he was a bit of a strange one...;Siempre pensé que era un poco extraño...
4.2 Attack of the abomination;4.2 Ataque de la abominación
Nothing to get worried about. It might just sting a bit when you use it.;No hay nada de qué preocuparse. Puede que te pique un poco cuando lo uses.
This page was last modified on 22 April 2023, at 00;Esta página fue modificada por última vez el 22 de abril de 2023, a las 00
Why, what's happened?;¿Por qué? ¿Qué pasó?
Oh no...Juliet has...died?;Oh no... ¿Julieta ha... muerto?
But who are we to decide that?;¿Pero quiénes somos nosotros para decidir eso?
How does the rock get out?;¿Cómo sale la roca?
Oh, I shouldn't have told you.;Oh, no debería habértelo dicho.
Well, there's a small island just west of here where you can find some.;Bueno, hay una pequeña isla justo al oeste de aquí donde puedes encontrar algunos.
You take the burial jar.;Toma la vasija funeraria.
I am.;Soy.
Humans are not welcome in Weiss. If you are not the servant of this troll, you should go away and never return.;Los humanos no son bienvenidos en Weiss. Si no eres el sirviente de este troll, deberías irte y no volver nunca más.
You should find some in the goat pen outside. Meanwhile I need to assign some of my trolls to different duties around Weiss.;Deberías encontrar algo en el corral de cabras afuera. Meanwhile I need to assign some of my trolls to different duties around Weiss.
If player is not carrying a cadava potion;Si el jugador no lleva una poción de cadáver
You feel very strange - as if Hazelmere has started poking around in your head.;Te sientes muy extraño, como si Hazelmere hubiera empezado a husmear en tu cabeza.
If the player has at least 3 lunar bars;Si el jugador tiene al menos 3 barras lunares
This page was last modified on 9 December 2022, at 00;Esta página fue modificada por última vez el 9 de diciembre de 2022, a las 00
Ali the Kebab seller has given you a challenge scroll!;¡Ali, el vendedor de kebab, te ha dado un pergamino de desafío!
Maybe, but you won't find any of those bushes this far south. It's quite unexpected. I don't think anyone in Sophanem would even recognise cadava bark, let alone figure out it caused the pox.;Tal vez, pero no encontrarás ninguno de esos arbustos tan al sur. Es bastante inesperado. No creo que nadie en Sophanem reconociera la corteza de cadava, y mucho menos se diera cuenta de que causó la viruela.
5.6 Talking to Da Vinci in Varrock before talking to the Chemist;5.6 Hablando con Da Vinci en Varrock antes de hablar con el químico
Well good luck with that. If there was a way into the city, I'd have found it by now. This was my last hope.;Well good luck with that. Si hubiera una manera de entrar a la ciudad, ya la habría encontrado. Ésta era mi última esperanza.
You hand the book to Reldo.;Le entregas el libro a Reldo.
What we need is something that looks like a human, sounds like a human, smells like a human and tastes like a human.;Lo que necesitamos es algo que parezca humano, suene como humano, huela como humano y sepa como humano.
Krrrrrrssssssss;Krrrrrrssssssss
I'm investigating the murder up at the Sinclair place.;Estoy investigando el asesinato en casa de los Sinclair.
Do you know of Verzik Vitur?;¿Conoces Verzik Vitur?
Well, you not have da scratchers den!;Bueno, ¡no tienes la guarida de los rascadores!
The soil here is too poor to farm on.;El suelo aquí es demasiado pobre para cultivarlo.
The death of Damien can't do any harm. That said, don't expect this to suddenly fix everything around here. The Sleeper Plague isn't the only illness in this town.;La muerte de Damien no puede hacer ningún daño. That said, don't expect this to suddenly fix everything around here. The Sleeper Plague isn't the only illness in this town.
Is this what you needed?;¿Es esto lo que necesitabas?
Father Aereck sent me to talk to you.;El padre Aereck me envió a hablar con usted.
I'd like to collect items, please.;Me gustaría coleccionar artículos, por favor.
This chest has [X] loads of plunder inside.;Este cofre tiene [X] montones de botín en su interior.
(Player receives Magic beans.);(El jugador recibe frijoles mágicos).
That would mean what?;¿Eso significaría qué?
If the player has completed enough tasks for the director;Si el jugador ha completado suficientes tareas para el director.
We've got quite the lineup for you today! So, let's get started!;¡Tenemos una gran programación para ti hoy! Entonces, ¡comencemos!
I'd say they didn't grow on trees, but I guess you'd just be sarcastic about my sense of humour.;Yo diría que no crecían en los árboles, pero supongo que serías sarcástico con mi sentido del humor.
Oh, hello surface-dweller. I'm afraid we're a bit busy cleaning specimens at the moment so I can't help you.;Oh, hola habitante de la superficie. Me temo que estamos un poco ocupados limpiando especímenes en este momento así que no puedo ayudarte.
1 Captain Lawgof;1 Capitán Lawgof
Maybe human not as brave as Kob thinks!;¡Quizás el humano no sea tan valiente como cree Kob!
2 Delivering the presents;2 
Hector were killed along with many of the crew, I were one of the few to escape and I escaped with this.;Héctor fue asesinado junto con muchos miembros de la tripulación, yo fui uno de los pocos que escapó y escapé con esto.
Where it lies is a secret, because ye are standin' in the brewery of Cap'n Braindeath, purveyor of the most vitriolic alcoholic beverages in the world!;Dónde se encuentra es un secreto, porque estás en la cervecería de Cap'n Braindeath, proveedor de las bebidas alcohólicas más vitriólicas del mundo.
I actually need help with something else.;De hecho necesito ayuda con algo más.
(Non-quest dialogue) I'm alright, thank you.;(Diálogo sin misión) Estoy bien, gracias.
You need those useless, undead chickens? How odd you adventurers are.;¿Necesitas esos pollos no-muertos inútiles? Qué raros sois los aventureros.
The heroes begin to fight the dragonkin. Aivas is killed instantly upon the dragonkin attacking him.;Los héroes comienzan a luchar contra los dragonantes. Aivas muere instantáneamente cuando el dragonante lo ataca.
6.10.2 Talking to Charlie;6.10.2 hablando con charly
A long time ago, Seren herself ordered the construction of a great temple deep beneath the earth. This temple guards a great power, one that is key to our plans. We believe the temple lies beneath this city. That is why we are here. Unfortunately, progress has been slower than we'd have liked. The slaves accidently mined into some old caverns infested with beasts. They have caused us significant issues.;Hace mucho tiempo, la propia Seren ordenó la construcción de un gran templo en las profundidades de la tierra. Este templo guarda un gran poder, uno que es clave para nuestros planes. Creemos que el templo se encuentra debajo de esta ciudad. Por eso estamos aquí. Desafortunadamente, el progreso ha sido más lento de lo que nos hubiera gustado. Los esclavos accidentalmente excavaron minas en algunas antiguas cavernas infestadas de bestias. Nos han causado problemas importantes.
[player name].;[nombre del jugador].
Then you should speak with Arianwyn at once.;Entonces deberías hablar con Arianwyn de inmediato.
What can I do for you anyway?;¿Qué puedo hacer por ti de todos modos?
I ain't getting on the wrong side of a vyrewatch for nothing. You'll have to pay me.;No me pondré en el lado equivocado de un vyrewatch por nada. Tendrás que pagarme.
Hah! I could blow thish rubble away with one hand and me eyesh closed.;¡Ja! Podría quitar estos escombros con una mano y los ojos cerrados.
Try this.;Prueba esto.
Well maybe it doesn't have to. Radigad has a plan of his own. He thinks that once her brother is dead, we should kill Vanescula as well.;Bueno, tal vez no sea necesario. Radigad tiene su propio plan. Él piensa que una vez que su hermano esté muerto, deberíamos matar también a Vanescula.
How are you doing Montai?;¿Cómo estás Montai?
I'm sorry but only members of our order are allowed in the second level of the monastery.;Lo siento, pero sólo los miembros de nuestra orden pueden entrar al segundo nivel del monasterio.
Yes. Later in the war, a great battle broke out in the Temple of Lost Ancients. I was a Saradominist soldier at the time, and I was among those who fought for him in that battle.;Sí. Más adelante en la guerra, estalló una gran batalla en el Templo de los Antiguos Perdidos. Yo era un soldado saradominista en ese momento y estuve entre los que lucharon por él en esa batalla.
You hear a conversation taking place in the next room...;Escuchas una conversación que tiene lugar en la habitación de al lado...
That's me. Do you need something?;Ese soy yo. ¿Necesitas algo?
Haha! Oh yes, quite the bard, he is.;¡Ja ja! Oh, sí, es todo un bardo.
3.15 Talking to Safalaan again if the blood potion has been made and was used on the door;3.15 Hablar con Safalaan nuevamente si la poción de sangre se hizo y se usó en la puerta.
5.1 Interrupting the Black Knights' meeting;5.1 Interrumpiendo la reunión de los Caballeros Negros
So... how much reward are we talking then?;Entonces... ¿de cuánta recompensa estamos hablando entonces?
No, of course not. We need to make sure he'll tell you what you need to know.;No, por supuesto que no. Necesitamos asegurarnos de que él le diga lo que necesita saber.
I think you've been hypnotised. I wonder what happens if I click my fingers?;Creo que has sido hipnotizado. Me pregunto qué pasa si chasqueo los dedos.
Without the right amount of coins in inventory;Sin la cantidad adecuada de monedas en el inventario
Seems like you're in a bit of a pickle. Have fun with that.;Seems like you're in a bit of a pickle. Diviértete con eso.
Sir Tiffy Cashien;Señor Tiffy Cashien
Ok, I'll do that then.;Ok, lo haré entonces.
Thank you. So what do I do with them?;Gracias. Entonces ¿qué hago con ellos?
Yes, I'd like to change my choice.;Sí, me gustaría cambiar mi elección.
I don't know. All we have to go on is Grubfoot's dream, which isn't much. Still, not long now until we find out!;No sé. Lo único que tenemos para seguir es el sueño de Grubfoot, que no es mucho. Aún así, ¡no falta mucho para que lo descubramos!
Bandit champion appears.;Aparece el campeón bandido.
Please bring my daughter back to me. She is most likely list in the Desert somewhere. I miss her so much... Wahhhhh! *Sob*;Por favor, tráeme a mi hija. Lo más probable es que esté en algún lugar del desierto. La extraño mucho... ¡Wahhhhh! *Sollozo*
11 The New Royal Accord;11 El nuevo acuerdo real
Trader Stan;Comerciante Stan
3.2 Returning to Lady Lovakengj;3.2 Volviendo a Lady Lovakengj
Ah ha, I think I know where this is going. So because you're located far enough away from him you will take up someone else's share in the market and Aubury will make more money as a result.;Ah ha, I think I know where this is going. Entonces, debido a que usted está ubicado lo suficientemente lejos de él, tomará la participación de otra persona en el mercado y, como resultado, Aubury ganará más dinero.
(If the player has a bomber cap and gnome goggles) Could you combine my cap and goggles?;(Si el jugador tiene una gorra bomber y gafas de gnomo) ¿Podrías combinar mi gorra y mis gafas?
Well, I've misplaced me, I mean my, ID card.;Bueno, he extraviado mi documento de identidad, es decir, mi documento de identidad.
You didn't get... TOO overboard with your fun did you?;No te excediste... DEMASIADO con tu diversión, ¿verdad?
My family...;Mi familia...
What are you doing there?!;¡¿Qué haces ahí?!
What do you think we'll find there?;¿Qué crees que encontraremos allí?
4.3 Flour barrel;4.3 barril de harina
Gas mask;Careta antigás
Finally, you'll need to use a knife to combine your sickle with the blisterwood logs. That will give you a blisterwood sickle that you can attach to your flail.;Finalmente, necesitarás usar un cuchillo para combinar tu hoz con los troncos de madera ampolla. Eso te dará una hoz de madera ampolla que puedes unir a tu mayal.
5.3.1 Turning in items;5.3.1 Entregar artículos
I'll soon have you out of the way! Burn!;¡Pronto te sacaré del camino! ¡Quemar!
Just a few bits of information before you run away to persecute rock crabs or cows.;Sólo unos pocos datos antes de salir corriendo a perseguir cangrejos de roca o vacas.
There once was a Pescallion, who travelled in a galleon.;Había una vez un Pescallion que viajaba en un galeón.
The cape.;La capa.
They're ripped and full of holes;Están rasgados y llenos de agujeros.
How flammable are you?;¿Qué tan inflamable eres?
I still didn't like it.;Todavía no me gustó.
5.1 Talking to Willow;5.1 hablando con sauce
Hello there, can I help you?;Hola, ¿puedo ayudarte?
I'm sorry, [player name], but let us not speak of this further. To learn of the death of another of my kin is no surprise, but it pains me all the same. I would prefer to focus my thoughts elsewhere.;Lo siento, [nombre del jugador], pero no hablemos más de esto. Enterarme de la muerte de otro de mis parientes no es ninguna sorpresa, pero de todos modos me duele. Preferiría centrar mis pensamientos en otra parte.
Galvek!;¡Gálvek!
6.3 Gone... slugging?;6.3 ¿Se fue... a golpear?
Oh, and you can have this air talisman back as well. I have no further need of it, and I'm sure you will find it useful.;Ah, y también podrás recuperar este talismán de aire. Ya no lo necesito y estoy seguro de que lo encontrará útil.
Alright, I'll start there.;Muy bien, empezaré por ahí.
I buried Her in the sand, by that tree, to the west. But I still feel Her eyes staring into my soul. Please find Her, and kill the demon inside!;I buried Her in the sand, by that tree, to the west. Pero todavía siento sus ojos mirando fijamente mi alma. ¡Encuéntrala y mata al demonio que está dentro!
Really? How would you know this strange detail?;¿En realidad? ¿Cómo sabrías este extraño detalle?
It's hardly eavesdropping if you're having the conversation right in front of me.;Difícilmente es una escucha si estás teniendo la conversación frente a mí.
6.7 Using the tinderbox on the firebox again;6.7 Usando el yesquero en la cámara de combustión nuevamente
A strange attachment to an item that has no use after one's death.;Un extraño apego a un objeto que no sirve de nada después de la muerte.
Hello. I'm looking for the Saviours of Kourend and I was hoping you could help me.;Hola. Estoy buscando a los Salvadores de Kourend y esperaba que pudieran ayudarme.
It is time, my friends! The culmination of our work is complete!;¡Ya es hora, amigos míos! ¡La culminación de nuestro trabajo está completa!
Do you REALLY need it?;¿REALMENTE lo necesitas?
What can I do?;¿Qué puedo hacer?
Some things are best kept secret...;Algunas cosas es mejor mantenerlas en secreto...
10.4 Talking to Mossfists while they are fighting the guards;10.4 Hablando con Mossfists mientras luchan contra los guardias.
Spot on! You could teach the so-called experts around here a thing or two. The betrayal of Zaros ultimately led to the God Wars, making it quite possibly the most pivotal moment in all of history.;¡Acertado! Podrías enseñarles a los supuestos expertos de por aquí un par de cosas. La traición de Zaros finalmente condujo a las Guerras de Dios, lo que posiblemente la convierta en el momento más crucial de toda la historia.
Why do you live so close to the trolls? Isn't it dangerous?;¿Por qué vives tan cerca de los trolls? ¿No es peligroso?
I'm sure it was meant to be! Don't worry, [player name], you'll be fine. Now was there anything else?;¡Estoy seguro de que estaba destinado a ser así! No te preocupes, [nombre del jugador], estarás bien. ¿Había algo más?
I must thank you for your generous gift, outerlander.;Debo agradecerte por tu generoso regalo, outsider.
Don't mention his name to me, he's everything I hate about this repulsive holiday, I have always dreamed about tearing down this revolting time of year.;No me menciones su nombre, él es todo lo que odio de esta repulsiva festividad, siempre he soñado con derribar esta repugnante época del año.
Did you know he was a Mahjarrat?;¿Sabías que era un Mahjarrat?
Fine! I am not a coward who makes false promises. I have no need of them anyway. You on the other hand, won't be going anywhere.;¡Bien! No soy un cobarde que hace falsas promesas. De todos modos no los necesito. Tú, por el contrario, no irás a ninguna parte.
Reason, eh? Hmmm. Well you could give that a try.;Razón, ¿eh? Mmm. Bueno, podrías intentarlo.
Hey [player name] Good luck in the library. We'll talk more when you get back.;Hola, [nombre del jugador] Buena suerte en la biblioteca. Hablaremos más cuando regreses.
What do you mean? Was there no teleportation matrix?;¿Qué quieres decir? ¿No había ninguna matriz de teletransportación?
This looks like some disturbed sand. Footsteps seem to be heading off towards the South.;Esto parece arena removida. Los pasos parecen dirigirse hacia el sur.
You wear cunning disguise. I see though. You flappy chicken! You die in name of Big High War God.;Llevas un disfraz astuto. Aunque ya veo. ¡Pollo flappy! Mueres en nombre del Gran Dios de la Guerra.
Thas wha' I sed, innit? I need sum feathers 'oo. Foive of 'em.;Eso es lo que dije, ¿no? Necesito plumas de suma'oo. Cinco de ellos.
5.1 Talking to Osman at Al Kharid;5.1 Hablando con Osman en Al Kharid
It all starts with the Old Ones. They lived here long before humans came to these lands, and these ruins here were once their home.;Todo comienza con los Antiguos. Vivieron aquí mucho antes de que los humanos llegaran a estas tierras, y estas ruinas alguna vez fueron su hogar.
persuasion around here recently... Wearing a poncey yellow cape he was! Came in here all la-di-dah, high and mighty, asking for jewelry made;persuasión por aquí recientemente... ¡Llevaba una capa amarilla poncey! Vinieron aquí todos los la-di-dah, altos y poderosos, pidiendo joyas hechas
The towns people allow you to enter, curious as to what you put in the casket.;La gente del pueblo te deja entrar, curiosa por saber qué pones en el ataúd.
Have you no shame? We are all grieving at the moment.;¿No tienes vergüenza? Todos estamos de duelo en este momento.
... What kind of twisted mind would come up with the light-beam puzzle in that temple?;... ¿A qué clase de mente retorcida se le ocurriría el rompecabezas del rayo de luz en ese templo?
Where are you going? Across the river?;¿Adónde vas? ¿Al otro lado del río?
Khazard died two hundred years ago. However his dark spirit remains in the form of the undead maniac General Khazard. Remember he is your master, always watching.;Khazard murió hace doscientos años. Sin embargo, su espíritu oscuro permanece en la forma del maníaco no-muerto General Khazard. Recuerda que él es tu amo, siempre observando.
If the player already owns a Griffin feather;Si el jugador ya posee una pluma de Griffin
(Florin throws something at the player);(Florin le lanza algo al jugador)
Your pouches have been repaired.;Tus bolsas han sido reparadas.
But's we's particular about our chompy yumms. Me's wants Onion. wiv mine! Fycie and Bugs want something wiv der's as well, go and ask 'em wat dey want.;Pero somos exigentes con nuestros deliciosos bocadillos. Yo quiero cebolla. ¡Con el mío! Fycie y Bugs también quieren algo con ellos, ve y pregúntales qué quieren.
I've made the statue's body!;¡He hecho el cuerpo de la estatua!
It's pretty simple actually. All you have to do is use the ingredients on each other and then cook the fishcakes on a range.;En realidad, es bastante simple. Todo lo que tienes que hacer es usar los ingredientes entre sí y luego cocinar las croquetas de pescado en una estufa.
Martin!;¡Martín!
No, is Rantz stabby thrower... you too weedy...;No, Rantz es el lanzador de apuñaladores... tú también eres débil...
Yes, quite. I'll see what I can find out though.;Sí, bastante. Pero veré qué puedo descubrir.
Jones vanished?;¿Jones desapareció?
Then I have nothing more to give. If you seek more of the knowledge, look to the Seal of Iorwerth. You'll find it on the middle level, to the north east. The light will guide the way...;Entonces no tengo nada más que dar. Si buscas más conocimiento, busca el Sello de Iorwerth. Lo encontrarás en el nivel medio, al noreste. La luz guiará el camino...
And what would you know?;¿Y tú qué sabrías?
You feel a lot calmer now, but it didn't achieve anything else.;Te sientes mucho más tranquilo ahora, pero no logró nada más.
Probably a bit of both.;Probablemente un poco de ambas cosas.
Do you know of Amascut, the Devourer?;¿Conoces a Amascut, el Devorador?
The Black Guard camp is South of the Ice Mountain, the quicker we can get some ammo for this thing the quicker those Goblins will leave us be.;El campamento de la Guardia Negra está al sur de la Montaña de Hielo, cuanto más rápido consigamos munición para esto, más rápido nos dejarán esos Goblins.
Ah, yes! However, tucked inside the helmet is a tiny bottle with a very special potion. It was made by a witch, here in Taverley, but Rupert must have found it.;¡Ah, sí! Sin embargo, dentro del casco hay una pequeña botella con una poción muy especial. Fue hecho por una bruja, aquí en Taverley, pero Rupert debe haberlo encontrado.
Same as above, and further activations don't provide the options.;Igual que el anterior, y las activaciones adicionales no brindan las opciones.
Tumeken be praised, you have seen the error of your ways. May Elidinis the river goddess bless your lands.;Alabado sea Tumeken, has visto el error de tus caminos. Que Elidinis, la diosa del río, bendiga vuestras tierras.
Well of course, but where's the fun without a few deaths?;Bueno, por supuesto, pero ¿dónde está la diversión sin unas cuantas muertes?
You are easily pleased with yourself then. When you need dyes, come to me.;Entonces es fácil que te sientas satisfecho contigo mismo. Cuando necesites tintes, ven a mí.
So I shall stay here and compose poems for her.;Así que me quedaré aquí y le escribiré poemas.
Well... no. Sorry, carry on.;Bueno... no. Lo siento, continúa.
An entirely logical answer;Una respuesta completamente lógica
It looks like a piece of a shield.;Parece un trozo de escudo.
Thing?;¿Cosa?
Shame. Not to worry though, I have plenty more.;Lástima. Pero no te preocupes, tengo muchos más.
What's your favourite scary quest?;¿Cuál es tu misión aterradora favorita?
Of course. We planted the trees there ourselves many years ago. It is unwise to come too close to a god, so we made sure no one would go there anymore.;Por supuesto. Nosotros mismos plantamos los árboles allí hace muchos años. No es prudente acercarse demasiado a un dios, por eso nos aseguramos de que nadie volviera allí nunca más.
(If Imp Catcher is completed;(Si se completa Imp Catcher
3.4 Using the clay head on Gordon;3.4 Usando la cabeza de arcilla en Gordon
Use the raft here to enter our hideout and meet with our leader, Alomone.;Usa la balsa aquí para ingresar a nuestro escondite y reunirte con nuestro líder, Alomone.
If the player answered zero out of three questions correctly;Si el jugador respondió correctamente cero de tres preguntas
Really! Fantastic! Oh, I'm so grateful! Thanks so much! How ever can I repay you?;¡En realidad! ¡Fantástico! ¡Oh, estoy tan agradecida! ¡Muchas gracias! ¿Cómo puedo pagarte?
Be quick then.;Se rápido entonces.
And in that time, you have forgotten something.;Y en ese tiempo, has olvidado algo.
5.2 Pickpocketing Sandy;5.2 Robando a Sandy
Well, can you at least sell me any gardening tools or seeds?;Bueno, ¿al menos podrías venderme herramientas de jardinería o semillas?
Well, adventurer, it seems I owe you an apology.;Bueno, aventurero, parece que te debo una disculpa.
Yeah it looked like he'd been killed by magic, I'm not sure it was the same person either...;Sí, parecía como si lo hubieran matado por arte de magia, tampoco estoy seguro de que fuera la misma persona...
Ah, yes indeed! The winds seem good, so let's make a move!;¡Ah, sí, de hecho! Los vientos parecen buenos, ¡así que hagamos algo!
The council serves the king I'm afraid, we can't overrule his decisions. Nor can we take power from him. What we can do however, is step in if the king becomes unfit for rule.;The council serves the king I'm afraid, we can't overrule his decisions. Tampoco podemos quitarle el poder. What we can do however, is step in if the king becomes unfit for rule.
I think you may find I know good poetry when I see it, Your Royal Highness...;Creo que descubrirá que conozco buena poesía cuando la vea, Alteza Real...
Hello adventurer, have you seen my boy yet?;Hola aventurero, ¿ya viste a mi chico?
Hello young man.;Hola joven.
They don't call me 'No-fingers' for nothing!;¡No me llaman 'Sin Dedos' por nada!
What the... Who are you?;¿Qué... quién eres?
If the player does not already have bark;Si el jugador aún no tiene ladridos
You have all the materials. Off to the iceberg!;Tienes todos los materiales. ¡Al iceberg!
Pull yourself together! We haven't got much time.;¡Contrólate! No tenemos mucho tiempo.
3.14 Talking to the male slave while wearing slave clothes;3.14 Hablar con el esclavo mientras usa ropa de esclavo.
I didn't work my way up through the ranks of the palace guards so I could take orders from an ill-bred moron who only has his job because his great- grandfather was a hero with a silly name!;¡No me abrí camino entre las filas de los guardias de palacio para poder recibir órdenes de un imbécil mal educado que sólo tiene su trabajo porque su bisabuelo era un héroe con un nombre tonto!
Uh...he was happy because...er...he was dead?;Uh... estaba feliz porque... eh... ¿estaba muerto?
Hmm... Well, I admire your caution adventurer. Perhaps I can prove myself? I will use my mental powers to discover...;Hmm... Bueno, admiro tu precaución aventurera. ¿Quizás pueda demostrar mi valía? Usaré mis poderes mentales para descubrir...
Hey. You should get into the boat if you're ready to go.;Ey. Deberías subir al barco si estás listo para partir.
Right... But you and I both know that she's right, the plague is fake.;Cierto... Pero tú y yo sabemos que ella tiene razón: la plaga es falsa.
Well Shayzien was founded by those fleeing the Dragonkin Conflicts. And the city has never been short of heroes. There's a good chance she was from Shayzien.;Bueno, Shayzien fue fundada por aquellos que huían de los conflictos Dragonkin. Y a la ciudad nunca le han faltado héroes. Es muy probable que fuera de Shayzien.
Of course, the Burgher is strong and wise, and looks after us well.;Por supuesto, el burgués es fuerte y sabio y nos cuida bien.
2.2 Talking to them again prior to their departure;2.2 Hablar con ellos nuevamente antes de su partida.
Drain pipe;Tubería de drenaje
Oh, sorry. I thought you were someone else.;Ah, lo siento. Pensé que eras otra persona.
I'm meant to be meeting some... friends... Have you seen them?;Se supone que tengo que reunirme con algunos... amigos... ¿Los has visto?
5.2.7 Getting tips from Carla;5.2.7 Recibiendo consejos de Carla
Oh, so many reasons! But the biggest is that amongst all of the wizards, he is the foremost expert in extra- planar magic!;¡Oh, tantas razones! But the biggest is that amongst all of the wizards, he is the foremost expert in extra- planar magic!
4.1 Brundt;4.1 Brundt
There is maybe one thing...;Quizás haya una cosa...
Bird feed;Alimento para pájaros
The fleet must be kept top secret... Agh! Forget I said anything.;La flota debe mantenerse en alto secreto... ¡Agh! Olvídate de lo que dije.
Could you give me that recipe again, please?;¿Podrías volverme a dar esa receta, por favor?
This page was last modified on 21 August 2023, at 15;Esta página fue modificada por última vez el 21 de agosto de 2023, a las 15
3.1.1 Talking to Zahur or Maisa after interrupting the previous conversation;3.1.1 Hablando con Zahur o Maisa después de interrumpir la conversación anterior
8.5 Inspecting the cannon;8.5 Inspeccionando el cañón
So what ingredients do we need?;Entonces, ¿qué ingredientes necesitamos?
Well now, let's see...;Bueno ahora veamos...
Glough... really? We've not had any indication that he has returned to Ape Atoll.;Glough... ¿en serio? No hemos tenido ningún indicio de que haya regresado a Ape Atoll.
This knife doesn't seem sturdy enough to have killed Lord Sinclair.;Este cuchillo no parece lo suficientemente resistente como para haber matado a Lord Sinclair.
Go to Arhein in Catherby and get some T.R.A.S.H! That's a short name for Triple Redundant Aero Super Hawser and then bring it back to me! I mean, it's not difficult is it?;¡Ve a Arhein en Catherby y consigue algo de BASURA! ¡Ese es un nombre corto para Triple Redundant Aero Super Hawser y luego tráemelo de vuelta! Quiero decir, no es difícil ¿verdad?
2.12 Search Cave in;2.12 Buscar cueva en
So... do you have any idea where she might be now?;Entonces... ¿tienes alguna idea de dónde podría estar ahora?
And if I don't have one?;¿Y si no tengo uno?
What's the reward?;¿Cuál es la recompensa?
You search the chest and find a carving. You take it.;Buscas en el cofre y encuentras una talla. Tómalo.
Yes, but how did you know?;Sí, pero ¿cómo lo supiste?
6.5 King Narnode;6.5 Rey Narnode
Stepmother? Ho! Good lord, no. No king in his right mind would marry a hag like that! No, this is her evil second-cousin, twice-removed.;¿Madrastra? ¡Hola! Buen señor, no. ¡Ningún rey en su sano juicio se casaría con una bruja como esa! No, este es su malvado primo segundo, eliminado dos veces.
Hmmm. Well, you had best do that then, and stop disturbing me.;Mmm. Bueno, entonces será mejor que hagas eso y dejes de molestarme.
Wait! Look!;¡Esperar! ¡Mirar!
He put them inside stone! Big hole open in ground and they all go into cave.;¡Los metió dentro de piedra! Se abre un gran agujero en el suelo y todos entran en la cueva.
2 Cold War;2 Guerra fría
[player name] says that's a kind of weapon.;[nombre del jugador] dice que es un tipo de arma.
4.3 Talking to Captain Lawgof after finding Lollk;4.3 Hablando con el Capitán Lawgof después de encontrar a Lollk
If the player does not have a druid pouch in their inventory;Si el jugador no tiene una bolsa de druida en su inventario
She turned out to be really nice! She's joining us to become a pirate!;¡Resultó ser realmente agradable! ¡Se unirá a nosotros para convertirse en pirata!
You see something appear on the dolmen.;Ves aparecer algo en el dolmen.
Crystal dust? Interesting. Well I have an old crystal here that you can use. It will need grinding up though.;¿Polvo de cristal? Interesante. Bueno, aquí tengo un cristal viejo que puedes usar. Aunque será necesario pulirlo.
Oh yes, I helped to open that up you know!;¡Oh, sí, ayudé a abrir eso, sabes!
Your greatest achievement was my downfall, my lord. The lizardmen blamed me for your disappearance and sealed me away. I was trapped for centuries.;Su mayor logro fue mi perdición, mi señor. Los hombres lagarto me culparon por tu desaparición y me sellaron. Estuve atrapado durante siglos.
Secret way map;Mapa de camino secreto
I'm looking for a woman named Elena.;Estoy buscando a una mujer llamada Elena.
4.4 Speaking to Islwyn;4.4 Hablando con Islwyn
Hans;Hans
Then again maybe not.;Por otra parte, tal vez no.
Marley disables a trap.;Marley desactiva una trampa.
If the player is not wearing the beads of the dead;Si el jugador no lleva las cuentas de los muertos
The paranoia and ambition of the penguins' leaders will not serve their people well.;La paranoia y la ambición de los líderes de los pingüinos no servirán bien a su pueblo.
) Dialogue 128;) Diálogo 128
They do. But if what I've discovered is true, we can't let the Council realise we know until we have definitive proof.;Lo hacen. Pero si lo que he descubierto es cierto, no podemos permitir que el Consejo se dé cuenta de lo que sabemos hasta que tengamos pruebas definitivas.
You put the [type] emblem in the [location] urn.;Pones el emblema [tipo] en la urna [ubicación].
You as well? Put your petty disagreements aside and look at the big picture. We must all work together if we are to survive.;¿Tú también? Deje a un lado sus pequeños desacuerdos y mire el panorama general. Todos debemos trabajar juntos si queremos sobrevivir.
Then there's Veliaf Hurtz, the leader of the group. He's been fighting the fight longer than any of them.;Luego está Veliaf Hurtz, el líder del grupo. Ha estado peleando la pelea por más tiempo que cualquiera de ellos.
Quest transcriptRag and Bone Man IIncomplete transcripts;Transcripción de la misiónRag and Bone Man IItranscripciones incompletas
Now for a true test of teeth...;Ahora una verdadera prueba de dientes...
What, do you mean our ancient rock that our fathers took with them when they left the ignorants of Rellekka?;¿Qué, te refieres a nuestra antigua roca que nuestros padres se llevaron cuando dejaron a los ignorantes de Rellekka?
Yoo shuwdn't be warking 'round alown whyle exshiled!;¡No deberías estar dando vueltas por ahí solo por qué estás exiliado!
Err....;Errar....
3.6 Opening Tenzing's door after talking to Saba;3.6 Abriendo la puerta de Tenzing después de hablar con Saba.
Good but I need to have the certificate.;Bueno pero necesito tener el certificado.
This seems once again an effort on your behalf to throw the trail away from your own jinxed self bringing us misfortune.;Esto parece una vez más un esfuerzo de tu parte para deshacerte del rastro de tu propio yo maldito que nos trae desgracia.
I don't know where the alarm is.;No sé dónde está la alarma.
The chalice only contains some old ashes.;El cáliz sólo contiene algunas cenizas viejas.
2.6.1 Talking to Berry again;2.6.1 Hablando con Berry otra vez
I just want to be left in peace!;¡Solo quiero que me dejen en paz!
We're going to sink!;¡Nos vamos a hundirnos!
Well done, adventurer. Not as dense as you look.;Bien hecho, aventurero. No es tan denso como parece.
Woah!;¡Guau!
How do I get out of here again?;¿Cómo salgo de aquí otra vez?
You place the sapphire in the landing light. It seems to look right.;Colocas el zafiro en la luz de aterrizaje. Parece verse bien.
3.5.1 Talking to him again;3.5.1 hablando con el otra vez
Of course!;¡Por supuesto!
(sigh) NO, I am NOT a stowaway...;(suspiro) NO, NO soy un polizón...
7.6.4 Talking to Vanescula after Safalaan returns;7.6.4 Hablando con Vanescula tras el regreso de Safalaan
Ah, and there I was thinking we were starting to become friends. Fine. I'm here to make you an offer. A once in a lifetime offer.;Ah, y ahí estaba yo pensando que estábamos empezando a ser amigos. Bien. Estoy aquí para hacerte una oferta. Una oferta única en la vida.
No... of course they don't. You're a liar and a coward, that's all you've ever been.;No... por supuesto que no. Eres un mentiroso y un cobarde, eso es todo lo que has sido.
That... that's not what we agreed.;Eso... eso no es lo que acordamos.
Wow! A real captain!;¡Guau! ¡Un verdadero capitán!
6.6 Talking to Queen Sigrid again after she asks for a new anthem;6.6 Hablando de nuevo con la reina Sigrid después de que ella le pidiera un nuevo himno
Hang on... Phileas Rimor?;Espera... ¿Phileas Rimor?
Being a Pharaoh offers many luxuries, both in life and in death. Many strive only for these luxuries. They forget that being a Pharaoh also comes with responsibility.;Ser faraón ofrece muchos lujos, tanto en la vida como en la muerte. Muchos se esfuerzan sólo por conseguir estos lujos. Olvidan que ser faraón también conlleva responsabilidad.
Now look here, kid. You won't get far in life with an attitude like that. Is there really nothing else we have to go on?;Ahora mira aquí, chico. No llegarás lejos en la vida con una actitud así. ¿Realmente no hay nada más con lo que tengamos que seguir?
Me neither.;Yo tampoco.
You already have one! Don't be greedy.;¡Ya tienes uno! No seas codicioso.
2.1 When speaking again to Hazelmere;2.1 Al hablar de nuevo con Hazelmere
You DO have evidence of their crime, right?;TIENES pruebas de su crimen, ¿verdad?
Skip the small talk. Why are we here?;Olvídate de la pequeña charla. ¿Por qué estamos aquí?
How?;¿Cómo?
2.2 The builders;2.2 los constructores
And you didn't see anyone behaving particularly badly? Or being rude to any of the Moon Clan or anything?;¿Y no vio a nadie comportarse especialmente mal? ¿O ser grosero con alguien del Clan Luna o algo así?
So this altar was how Xeric kept his power after he was defeated?;Entonces, ¿este altar fue la forma en que Xeric mantuvo su poder después de ser derrotado?
Then you can drink of the power of balance, which will make you stronger in whatever area you are weakest.;Entonces podrás beber del poder del equilibrio, que te hará más fuerte en aquel área en la que estés más débil.
No, not now, we don't really bet with outsiders.;No, ahora no, realmente no apostamos con forasteros.
You do dis, den maybe Nung let you swaps da big crunchy claws.;Si lo haces, tal vez Nung te permita intercambiar las grandes y crujientes garras.
Then we shall leave at once. Allow me to teleport you back with me.;Entonces nos iremos de inmediato. Permíteme teletransportarte de regreso conmigo.
Do you know where I can find the book?;¿Sabes dónde puedo encontrar el libro?
Are you givin' in already?;¿Ya te estás rindiendo?
You try to remove the [type] emblem from the [location] urn, but you don't have enough room to hold it.;Intentas quitar el emblema de [tipo] de la urna de [ubicación], pero no tienes suficiente espacio para guardarlo.
My ship is the Adventurous, and she's at the east dock.;Mi barco es el Adventurous y está en el muelle este.
Well, mate. 'U scratch me back, I stab urs, right?;Bueno, amigo. Si me rascas la espalda, yo te apuñalo, ¿verdad?
Well those are some big doors.;Bueno, esas son algunas puertas grandes.
Ok, let me go and talk to her for you, then.;Ok, entonces déjame ir a hablar con ella por ti.
Ah. Mother is our chief, and as his daughter, Snowflake is the heir to the throne of Weiss. So Snowflake or her future husband will rule this town. My Arm may be a charming chappy...;Ah. Nuestra madre es nuestra jefa y, como su hija, Snowflake es la heredera del trono de Weiss. So Snowflake or her future husband will rule this town. Mi brazo puede ser un chappy encantador...
Sorry, where were we? Ah yes, of course! The game!;Lo siento, ¿dónde estábamos? ¡Ah sí, por supuesto! ¡El juego!
I'll talk to her right away, your Majesty.;Hablaré con ella inmediatamente, Su Majestad.
You are welcome to go in and check. You will find nothing. Sophia Hughes no longer has a place here.;Eres bienvenido a entrar y comprobarlo. No encontrarás nada. Sophia Hughes ya no tiene un lugar aquí.
The only person to blame is yourself. When you play with fire, you get burnt.;El único culpable eres tú mismo. Cuando juegas con fuego, te quemas.
Verzik laid some eggs?;¿Verzik puso algunos huevos?
If you find their old schematics, bring them to me. I can use them to create new tools for you.;Si encuentras sus viejos esquemas, tráemelos. Puedo usarlos para crear nuevas herramientas para ti.
Mandy uses the sword's special attack on Abigale.;Mandy usa el ataque especial de la espada contra Abigale.
Mysterious note;nota misteriosa
The best part is that I could write their wedding hymn for them.;La mejor parte es que podría escribirles el himno de su boda.
Anyhow, yes I should be able to help. What kind of disguise do you need?;De todos modos, sí debería poder ayudar. ¿Qué tipo de disfraz necesitas?
If the player is wearing Gnome goggles;Si el jugador lleva gafas Gnome
Good for you.;Bien por usted.
What would you like to do?;¿Qué te gustaría hacer?
Where did you say I could find your son Caleb again?;¿Dónde dijiste que podría encontrar a tu hijo Caleb otra vez?
Just a little.;Sólo un poco.
1.1 Before delivering any balls of wool;1.1 Antes de entregar ovillos de lana
The metal's too hot to pick up!;¡El metal está demasiado caliente para levantarlo!
He saved me once you know. Some of Lord Iorwerth's men found me in the forest. There were too many for me to fight off, I thought I was done for. Without Arianwyn, I wouldn't be here today.;Él me salvó una vez que lo supiste. Some of Lord Iorwerth's men found me in the forest. Había demasiados para luchar contra ellos, pensé que estaba acabado. Sin Arianwyn, no estaría aquí hoy.
The entrance is completely blocked. However, the blockage looks to have happened fairly recently. Perhaps it occurred during the excavation.;La entrada está completamente bloqueada. Sin embargo, el bloqueo parece haber ocurrido hace relativamente poco tiempo. Quizás ocurrió durante la excavación.
We moved on. We tried various other methods, all ending in disappointment. In the end, we came here. Our largest facility yet. Here we began work on what would become our masterpiece.;Seguimos adelante. We tried various other methods, all ending in disappointment. Al final llegamos aquí. Nuestras instalaciones más grandes hasta el momento. Here we began work on what would become our masterpiece.
Karville;Karville
Arrr? And what if I did? Can't an old sailor help his crew without interfering young land-lubbers making accusations?;¿Arrr? ¿Y si lo hiciera? ¿No puede un viejo marinero ayudar a su tripulación sin interferir con los jóvenes marineros terrestres que hacen acusaciones?
Make me!;¡Hazme!
Hand it over then, [Fremennik name].;Entrégaselo entonces, [nombre de Fremennik].
It's me again, Homunculus.;Soy yo otra vez, Homúnculo.
You sound kind of bitter.;Suenas un poco amargado.
No, I can stand here all day.;No, puedo quedarme aquí todo el día.
4.3 Using a bucket of saltwater on the suntrap;4.3 Usar un balde de agua salada en la trampa solar
Zombie protester;Manifestante zombi
Oh dear... This is a problem.;Dios mío... Esto es un problema.
...I returned Fluffs safely to Gertrude, and then she gave me a cat of my own!;... ¡Devolví a Fluffs sano y salvo a Gertrude, y luego ella me dio mi propio gato!
Why would I want a camel? All they do is spit and...;¿Por qué querría un camello? Lo único que hacen es escupir y...
If a cutscene room is available;Si hay una sala de escenas disponible
Ah, have you found the Apothecary yet? Remember, Cadava potion, for Juliet.;Ah, ¿ya has encontrado al boticario? Recuerda, poción de Cadava, para Julieta.
Richard;ricardo
Reward? Well... we've got to discuss the Colony's defences now. Perhaps you could go and make yourself useful around the Colony? I'm sure my brother, Franklin, could do with a bit of help. Arnold, the storemaster, said he needed an extra pair of hands too. He's in one of the big storage sheds.;¿Premio? Well... we've got to discuss the Colony's defences now. Perhaps you could go and make yourself useful around the Colony? I'm sure my brother, Franklin, could do with a bit of help. Arnold, the storemaster, said he needed an extra pair of hands too. Está en uno de los grandes cobertizos de almacenamiento.
Irena;Irene
Until then, gaining the trust of one of them should suffice. Who knows? Your choice might help me make a decision later.;Hasta entonces, debería bastar con ganarse la confianza de uno de ellos. ¿Quién sabe? Tu elección podría ayudarme a tomar una decisión más adelante.
Please, if I can just have a few minutes of your time to ask some questions...?;Por favor, ¿podría tener unos minutos de su tiempo para hacer algunas preguntas...?
Well... he seemed to be having some kind of trouble. He asked for my help.;Bueno... parecía estar teniendo algún tipo de problema. Me pidió ayuda.
This page was last modified on 6 October 2023, at 13;Esta página fue modificada por última vez el 6 de octubre de 2023, a las 13
Or what? Will you murder me in cold blood like you did with King Tyras?;¿O qué? ¿Me asesinarás a sangre fría como hiciste con el rey Tyras?
So all we need to do is go through the barrier?;¿Entonces todo lo que tenemos que hacer es atravesar la barrera?
You will now face the full might of my power!;¡Ahora enfrentarás todo el poder de mi poder!
Basilisk youngling jumps out of the sand pit;El joven basilisco salta del arenal
Well, it certainly will help... -- The guard takes the five gold coins. -- Now then, what did you want to know?;Well, it certainly will help... -- The guard takes the five gold coins. -- Ahora bien, ¿qué querías saber?
One wagon wheel says to the other, 'I'll see you around'.;Una rueda de carreta le dice a la otra: \"Nos vemos\".
Oh my! Is that a genuine 3rd Age Diversion?;¡Dios mío! ¿Es eso una verdadera diversión de la Tercera Edad?
I'm afraid I can't let you use my scrying ball now, dear. Clear out everything you're carrying, and make sure you're not sick or poisoned.;Me temo que no puedo dejarte usar mi bola de visión ahora, querida. Limpia todo lo que llevas y asegúrate de no estar enfermo o envenenado.
Very well. You'll now have a chance of finding Hespori seeds when farming.;Muy bien. Ahora tendrás la posibilidad de encontrar semillas de Hespori cuando cultives.
It's where I left Councillor Orson. We won't be disturbed there.;Es donde dejé al concejal Orson. Allí no nos molestarán.
Flaygian managed to translate some more of the haemalchemy book while you two were investigating Serafina.;Flaygian logró traducir algo más del libro de hemalquimia mientras ustedes dos investigaban a Serafina.
Well, I am the oldest son, so by the rules of chivalry, I am most entitled to be rightful bearer of the crest.;Bueno, soy el hijo mayor, así que según las reglas de caballería, tengo más derecho a ser el legítimo portador del escudo.
Lunar Isle;isla lunar
Can I come to the party?;¿Puedo venir a la fiesta?
With at least 10 coins in inventory;Con al menos 10 monedas en inventario.
Jones? We have not heard from him in some time.;¿Jones? Hace algún tiempo que no sabemos nada de él.
8 Robert's Ungael key piece;8 La pieza clave de Robert Ungael
5.17.3 Trying to chop his trees;5.17.3 Tratando de talar sus árboles
As you approach the gate the guard dog starts barking loudly at you. There is no way an intruder could have committed the murder. It must have been someone the dog knew to get past it quietly.;Cuando te acercas a la puerta, el perro guardián empieza a ladrarte fuerte. No es posible que un intruso haya cometido el asesinato. Debe haber sido alguien que el perro conocía para pasarlo silenciosamente.
Hot Cold clues.;Pistas calientes y frías.
5.4 Redeyes;5.4 ojos rojos
You do not yet know how to make fishcakes.;Aún no sabes hacer croquetas de pescado.
Did he now? Well hand it over then, and we'll see what all the hubbub is about.;¿Lo hizo ahora? Entonces entrégalo y veremos a qué se debe todo este alboroto.
Well you'd better go and get it. I'll be here when you are ready.;Bueno, será mejor que vayas a buscarlo. Estaré aquí cuando estés listo.
Great, I can see that you have some feathers, a bar of Bronze and a hammer. Are you still willing to help make the weapon?;Genial, puedo ver que tienes unas plumas, una barra de Bronce y un martillo. ¿Aún estás dispuesto a ayudar a fabricar el arma?
We have vambraces, chaps, cowls and coifs.;Disponemos de brazales, chaparreras, capuchas y cofias.
Ok, go on!;¡Bien, continúa!
7.1 Talking to Ned after giving him the Crandor map;7.1 Hablando con Ned después de darle el mapa de Crandor.
6.5 Talking to Hamal after obtaining the white pearl seed;6.5 Hablando con Hamal después de obtener la semilla de perla blanca.
Is there anything I can do to help out?;¿Hay algo que pueda hacer para ayudar?
Short note;nota corta
Lollk;Lolk
Please don't go, you must help us. We'll never survive in here alone.;Por favor no te vayas, debes ayudarnos. Nunca sobreviviremos aquí solos.
2.88 Taking to Jack Sails about the feast;2.88 Hablando con Jack Sails sobre la fiesta.
I'm sure you will want to get back to your king and tell him. He will undoubtedly want some proof. He should trust me enough in this matter, Give him this letter, it verifies that the job is done.;Estoy seguro de que querrás volver con tu rey y decírselo. Sin duda querrá alguna prueba. Debería confiar en mí lo suficiente en este asunto. Entréguele esta carta, verifica que el trabajo está hecho.
Aye! Now get ye gone, and don't return without more 'rum'!;¡Sí! ¡Ahora vete y no vuelvas sin más \"ron\"!
Okay. See you soon.;Bueno. Nos vemos pronto.
What did I do wrong?;¿Qué hice mal?
No, I'm not ready to do that.;No, no estoy listo para hacer eso.
2.7 Talking to the Hosidius sawmill operator;2.7 Hablando con el operador del aserradero Hosidius
No. It is a more recent take that I suspect was born in Menaphos. There are many in that city with more wealth than they'll ever need. Modesty is not an ideal they'll ever embody.;No. Es una toma más reciente que sospecho que nació en Menaphos. Hay muchos en esa ciudad con más riqueza de la que jamás necesitarán. La modestia no es un ideal que jamás encarnarán.
I've made the base of the statue!;¡He hecho la base de la estatua!
Odd Stone;Piedra extraña
I do, but that doesn't mean I should fall for the lies of Lord Iorwerth. Seren is gone, nothing can ever bring her back.;Sí, pero eso no significa que deba caer en las mentiras de Lord Iorwerth. Seren se ha ido, nada podrá traerla de regreso.
It would seem that way. However, if you do want to learn more about King Shayzien VII, it might be worth talking to Pagida. He's recently been investigating the King's additions to the Tower of Magic.;Así parecería. Sin embargo, si quieres saber más sobre el rey Shayzien VII, puede que valga la pena hablar con Pagida. Recientemente ha estado investigando las adiciones del Rey a la Torre de la Magia.
) Dialogue 144;) Diálogo 144
I see. Thanks.;Veo. Gracias.
Mosol gives you a Wampum belt.;Mosol te regala un cinturón Wampum.
You investigate the rocks and find a dank, narrow crawl-way. Do you want to crawl into this dank, dark, narrow, possibly dangerous hole?;Investigas las rocas y encuentras un camino estrecho y húmedo. ¿Quieres meterte en este agujero húmedo, oscuro, estrecho y posiblemente peligroso?
2.2 After looking at the room;2.2 Después de mirar la habitación
What are you doing?!;¡¿Qué estás haciendo?!
No, sorry, I've come to the wrong place.;No, lo siento, he venido al lugar equivocado.
Okay buddy, suit yerself!;¡Está bien amigo, haz lo que quieras!
2 Using a big banana on him;2 Usando un plátano grande con él.
You rummage through Willow's bag...;Hurgas en el bolso de Willow...
1.5 Talking to Asgarnia Smith after inspecting the vault;1.5 Hablando con Asgarnia Smith después de inspeccionar la bóveda
How do I build the wall?;¿Cómo construyo el muro?
That was perfect. My hypothesis was right!;Eso fue perfecto. ¡Mi hipótesis era correcta!
I feel kind of awkward asking...;Me siento un poco incómodo al preguntar...
3.6 Use Bronze wire on Bone beads;3.6 Use alambre de bronce en cuentas de hueso
5.4.4 Talking to Safalaan again;5.4.4 Hablando con Safalaan otra vez
We've already done a lot to help here. Besides, Damien will get what's coming to him in the end, I'm sure of that.;Ya hemos hecho mucho para ayudar aquí. Además, Damien al final recibirá su merecido, de eso estoy seguro.
I serve Al Kharid, Maisa, just as you once did.;Sirvo a Al Kharid, Maisa, tal como lo hiciste tú una vez.
What do you want? I'm very busy right now.;¿Qué deseas? Estoy muy ocupado ahora mismo.
But I don't have three steel bars at the moment!;¡Pero no tengo tres barras de acero en este momento!
[player name]? What are you doing here?;¿[nombre del jugador]? ¿Qué estás haciendo aquí?
While you were gone, I was thinking about why the amulet would have magical energy from both rune essence and the Abyss. All of a sudden, it hit me!;Mientras no estabas, estaba pensando en por qué el amuleto tendría energía mágica tanto de la esencia rúnica como del Abismo. ¡De repente me di cuenta!
Well since you asked... I... well...;Bueno, ya que preguntaste... yo... bueno...
9.1.2 After denying them the money earlier;9.1.2 Después de negarles el dinero antes
Ali the Camel Man gives the player any missing receipts.;Ali the Camel Man le da al jugador los recibos que faltan.
But you're a ghost - surely you know something about it.;Pero eres un fantasma; seguramente sabes algo al respecto.
You throw a handful of seeds onto the watchtower. The mourners do not seem to notice.;Tiras un puñado de semillas a la atalaya. Los dolientes no parecen darse cuenta.
I may have destroyed it...;Puede que lo haya destruido...
Look, I know a way you'll be able to travel there without, you know, getting killed and that, if you fancy a trip!;Mira, conozco una forma en la que podrás viajar allí sin que te maten y eso, ¡si te apetece un viaje!
Hmm.... 3 lots of redberries should do the trick and 25 coins should cover any other costs.;Hmm.... 3 lotes de moras rojas deberían ser suficientes y 25 monedas deberían cubrir cualquier otro costo.
What are you doing?;¿Qué estás haciendo?
So... you like fishing?;Entonces... ¿te gusta pescar?
Is something new and exciting happening?;¿Está sucediendo algo nuevo y emocionante?
From the Island of Obscurity.;De la Isla de la Oscuridad.
Through the portal! We've opened some sort of rift to the Abyss!;¡A través del portal! ¡Hemos abierto una especie de grieta hacia el Abismo!
What can you tell me about Al Kharid?;¿Qué puedes contarme sobre Al Kharid?
1.1.1 Using a Feather on Ava;1.1.1 Usando una pluma en Ava
You scare me sometimes.;A veces me asustas.
He saw some bones lying in the corner.;Vio algunos huesos tirados en un rincón.
I have already told you my story, and you have not told me yours!;¡Ya te he contado mi historia y tú no me has contado la tuya!
Spare her the truth.;Ahórrale la verdad.
Well I thought it would be quite humorous.;Bueno, pensé que sería bastante gracioso.
You don't have any suitable metals to use with this workbench.;No tienes ningún metal adecuado para usar con este banco de trabajo.
You seem more reasonable than Khazard, though.;Aunque pareces más razonable que Khazard.
Do you know how we all got cursed?;¿Sabes cómo todos fuimos maldecidos?
I wouldn't presume to have the skill...;No presumiría tener la habilidad...
Player;Jugador
(Player receives Mission report (fake).);(El jugador recibe el informe de la misión (falso).)
4.1 Reporting to Sir Tiffy;4.1 Reportando a Sir Tiffy
Thank you [sir/m'lady]. It was dreadfully irritating being a chicken. How can I ever thank you?;Gracias [señor/señora]. Era terriblemente irritante ser una gallina. ¿Cómo podría alguna vez agradecerte?
Oh, erm, could you help me out with a Seal of Passage?;Oh, ¿podrías ayudarme con un Sello de Paso?
4.6 Talking to Elena after unlocking the basement door;4.6 Hablando con Elena después de abrir la puerta del sótano.
It wasn't me, I swear!;¡No fui yo, lo juro!
2 Investigating the GPDT Depot;2 Investigando el depósito de GPDT
Now a child of fire.;Ahora un hijo de fuego.
Ah, I know them;Ah, los conozco
Master of Puppets;Maestro de marionetas
He must have fought valiantly against the dragon because they say that, to this day, she has a scar down her side,;Debió luchar valientemente contra el dragón porque dicen que, hasta el día de hoy, tiene una cicatriz en el costado,
You decide to leave the scroll well alone.;Decides dejar el pergamino en paz.
Rashiliyia;Rashiliyia
I sense that you haven't yet managed to cleanse the tree? What is holding you up?;¿Siento que aún no has logrado limpiar el árbol? ¿Qué te detiene?
He sounds kind of boring...;Suena un poco aburrido...
An interesting choice - I'm sure there's some reference material you can use around here.;Una elección interesante: estoy seguro de que hay algún material de referencia que puedes utilizar por aquí.
No...yes....whatever you say, just don't hurt me!;No... sí... digas lo que digas, ¡pero no me hagas daño!
2.2 Returning to the Tasakaal after freeing the trapped soul;2.2 Regresando al Tasakaal después de liberar el alma atrapada
Excellent! I'm just waiting for my ship to arrive and then we can go.;¡Excelente! I'm just waiting for my ship to arrive and then we can go.
How am I meant to fight a demon who can destroy cities?!;¿Cómo se supone que debo luchar contra un demonio que puede destruir ciudades?
He does seem quite a handful.;Parece bastante complicado.
I've lost my Lunar Torso.;He perdido mi Torso Lunar.
I... ehm...;Yo... ehm...
What's it got to do with you?;¿Qué tiene que ver contigo?
I understand, this isn't your battle.;Entiendo, esta no es tu batalla.
You suppose? So you don't know for sure?;¿Crees que? ¿Entonces no lo sabes con seguridad?
It was easy!? It was easy to learn how to FLY?;It was easy!? ¿Fue fácil aprender a VOLAR?
If the player has not fixed the ship;Si el jugador no ha reparado el barco.
If the rune was a fire rune;Si la runa fuera una runa de fuego
Have you learned anything from Awowogei yet?;¿Ya has aprendido algo de Awowogei?
Err...no! Nope! Not a potion! Some medicine...I have a terrible cough ...cough...cough....see?;¡Eh... no! ¡No! ¡No es una poción! Alguna medicina... tengo una tos terrible... tos... tos... ¿ves?
You struggle through the narrow crevice in the rocks.;Luchas por la estrecha grieta de las rocas.
3.2 Talking to the Cowardly Bandit;3.2 Hablando con el bandido cobarde
Access to data denied.;Acceso a los datos denegado.
... and find a small key.;... y encuentra una pequeña llave.
All you need to do for the moment is to talk to the citizens of Miscellania, and find out what has been happening.;Todo lo que necesitas hacer por el momento es hablar con los ciudadanos de Miscelania y descubrir qué ha estado sucediendo.
Hello. Could you remind me where Elena is?;Hola. ¿Podrías recordarme dónde está Elena?
Hello? Is anyone there?;¿Hola? ¿Hay alguien ahí?
Do you remember?;¿Te acuerdas?
He has, and I thank you from the bottom of my heart - without you he'd be a goblin barbecue!;Lo ha hecho, y te lo agradezco desde el fondo de mi corazón: ¡sin ti sería un duende asador!
Locked him in an iron cage.;Lo encerró en una jaula de hierro.
Er...I mean...I knew sending you was the right thing to do. I was sure you could handle anything that came up. Now then, the beans...;Er...I mean...I knew sending you was the right thing to do. I was sure you could handle anything that came up. Ahora bien, los frijoles...
I think it's a twig.;Creo que es una ramita.
I have. He told me to ask you about some pigeons.;Tengo. Me dijo que te preguntara sobre unas palomas.
Then you should waste no time in returning to Alomone. The return of Hazeel will soon be upon us!;Entonces no deberías perder el tiempo y regresar a Alomone. The return of Hazeel will soon be upon us!
Sandi Pherimou.;Sandi Pherimou.
What if I combined the pure essence with fragments from the fallen guardians?;¿Qué pasaría si combinara la esencia pura con fragmentos de los guardianes caídos?
You've encountered nylocas before?;¿Te has encontrado con nylocas antes?
I can't risk you running to the authorities and telling them about our little gang. We're wanted in quite a few large cities across Gielinor.;No puedo arriesgarme a que vayas a las autoridades y les cuentes sobre nuestra pequeña pandilla. Nos buscan en bastantes ciudades grandes de Gielinor.
Well this is worrying. I'd better go and tell Elena right away.;Bueno, esto es preocupante. Será mejor que vaya y se lo diga a Elena de inmediato.
You think you're tough do you?;¿Crees que eres duro, verdad?
I will search for her!;¡La buscaré!
Any ideas on where to find some?;¿Alguna idea sobre dónde encontrar algunas?
Oh... Why didn't you say, come in then.;Oh... ¿Por qué no dijiste, entra entonces?
4.3 Speaking with the Chemist;4.3 Hablando con el químico
Thank you. I'd better go and speak with the others.;Gracias. Será mejor que vaya y hable con los demás.
Fine. Next time please warn me before you start cutting yourself.;Bien. La próxima vez avísame antes de empezar a cortarte.
Do you not want to hear about what I've found first?;¿No quieres oír primero lo que encontré?
Achietties;Logros
Thank you, [player name]! I know you believe me!;¡Gracias, [nombre del jugador]! ¡Sé que me crees!
I guess. I'd rather avoid it if I can though.;Supongo. Aunque prefiero evitarlo si puedo.
I say, you certainly gave that Troll Queen a good thrashing!;¡Ciertamente le diste una buena paliza a esa Reina Troll!
My lower intestine!;¡Mi intestino inferior!
He's a man of war, not peace. You always need to be careful with someone like that. He's also the youngest of all the rulers. Age often brings experience.;Es un hombre de guerra, no de paz. Siempre hay que tener cuidado con alguien así. También es el más joven de todos los gobernantes. La edad a menudo trae experiencia.
Coenus;Coeno
Uh... yeah... So anyway, you have heard of them?;Uh... sí... De todos modos, ¿has oído hablar de ellos?
Well that required a bit of elbow grease. It should be good to go now.;Bueno, eso requirió un poco de esfuerzo. Debería estar bien irse ahora.
) Dialogue 40;) Diálogo 40
We have more important things to think about than a brooch right now. We must prevent a war!;Tenemos cosas más importantes en las que pensar que un broche en este momento. ¡Debemos evitar una guerra!
You and what army?;¿Tú y qué ejército?
What do you think of Lord Arceuus?;¿Qué opinas de Lord Arceuus?
Both;Ambos
Fake beak;pico falso
So, is this Chronozon hard to defeat?;Entonces, ¿es difícil derrotar a este Chronozon?
I don't think you can trust Glough, Your highness. He seems to have an unnatural hatred for humans.;No creo que pueda confiar en Glough, alteza. Parece tener un odio antinatural hacia los humanos.
Take my boat as far north as you can and you'll arrive at the Hollows. Keep heading north on foot, over the rotten bridge, and you'll eventually reach an odd looking tree. That is where you'll find the Myreque.;Take my boat as far north as you can and you'll arrive at the Hollows. Keep heading north on foot, over the rotten bridge, and you'll eventually reach an odd looking tree. Allí es donde encontrarás el Myreque.
Okay, let's begin;Bien, comencemos
Bob's;bob
Isn't it obvious? It must be the Eye.;¿No es obvio? Debe ser el Ojo.
Ah, fair enough.;Ah, es justo.
3.1.1 Talking to any of them again;3.1.1 
Her father confronted her about her constant petty thieving, and was devestated to find she had stolen a silver needle which had meant a lot to him.;Su padre la confrontó por sus constantes pequeños robos y quedó devastado al descubrir que había robado una aguja de plata que había significado mucho para él.
I don't think the king would send a citizen to tell me this. Go away!;I don't think the king would send a citizen to tell me this. ¡Irse!
Maybe his cause is just, but that doesn't give him the right to ruin lives in the way he has.;Quizás su causa sea justa, pero eso no le da derecho a arruinar vidas como lo ha hecho.
Okay, okay, come on out.;Está bien, está bien, sal.
Why fantastical? What are all those pipes and machines in there? What are you trying to do?;¿Por qué fantástico? ¿Qué son todas esas tuberías y máquinas ahí dentro? ¿Qué estás intentando hacer?
I'll get right on it.;Me pondré manos a la obra.
Oh, I see. Ok then.;Ah, claro. Bien entonces.
I don't know, I'm not a sailor! But whatever it was, it was very odd!;¡No lo sé, no soy marinero! Pero sea lo que sea, ¡fue muy extraño!
The remains burn to dust.;Los restos se reducen a polvo.
Kovac conquer.;Kovac conquista.
... so I defeated the Jungle Demon and stopped the Monkeys' plot to take over Karamja.;... así que derroté al Demonio de la Selva y detuve el complot de los Monos para apoderarse de Karamja.
Please could you go see Barbara, south of Hosidius, near the mill for us? You can get another job once you have furnished her home.;¿Podrías ir a ver a Barbara, al sur de Hosidius, cerca del molino? Podrás conseguir otro trabajo una vez que hayas amueblado su casa.
We abandoned the cause of Saradomin and became followers of Guthix. Our new leader taught us the ways of the druids, including an ancient ritual that had the power to awaken Guthix himself.;Abandonamos la causa de Saradomin y nos convertimos en seguidores de Guthix. Nuestro nuevo líder nos enseñó las costumbres de los druidas, incluido un antiguo ritual que tenía el poder de despertar al mismísimo Guthix.
Let me guess, traveller... did you come to ask me where the soul bearer was buried? Every mortal who reads my book seems to want to get their hands on it.;Déjame adivinar, viajero... ¿viniste a preguntarme dónde fue enterrado el portador del alma? Todo mortal que lee mi libro parece querer tenerlo en sus manos.
3.19 Trying to wear the spiked boots;3.19 Tratando de usar las botas con púas
You pour the poisoned fish food into the fountain.;Viertes la comida envenenada para peces en la fuente.
Will you let me check Ivandis' tomb?;¿Me dejarás revisar la tumba de Ivandis?
It's a demanding job, and we get little thanks from the people here.;Es un trabajo exigente y la gente de aquí nos agradece poco.
In some ways, I think Lowerniel was a bit disappointed the fighting was over. The pair were still greatly rewarded, however. Verzik ended up getting Efaritay's castle. It was quite the boon for her.;En cierto modo, creo que Lowerniel estaba un poco decepcionado de que la pelea hubiera terminado. Sin embargo, la pareja recibió una gran recompensa. Verzik acabó consiguiendo el castillo de Efaritay. Fue una gran ayuda para ella.
8.2 Talking to Ali the Operator;8.2 Hablando con Ali el operador
Zavistic hands you a bottle of strange potion.;Zavistic te entrega una botella de una poción extraña.
It is said that Khazard has a personal vendetta against those two, their time is therefore short.;Se dice que Khazard tiene una venganza personal contra esos dos, por lo que les queda poco tiempo.
Wonderful my friend, wonderful!;¡Maravilloso amigo mío, maravilloso!
Well during her escape, Ceril Carnillean was killed, but not by her. Someone else was there, but she doesn't know who.;Bueno, durante su fuga, Ceril Carnillean fue asesinada, pero no por ella. Alguien más estaba allí, pero no sabe quién.
The altar is fine, but its power has been redirected.;El altar está bien, pero su poder ha sido redirigido.
Anyway, this must be the treasure that Veos is after. I should take it to him. If I remember right, he's docked at the northernmost pier in Port Sarim.;De todos modos, este debe ser el tesoro que busca Veos. Debería llevárselo. Si no recuerdo mal, está atracado en el muelle más al norte de Port Sarim.
I'm afraid the Guild is not currently accepting new members. However, we will soon be opening our doors again.;Me temo que el Gremio no acepta nuevos miembros actualmente. Sin embargo, pronto volveremos a abrir nuestras puertas.
20 coins.;20 monedas.
The Emir of Al-Kharid has decreed that his Arena should be guarded, to stop ruffians like the Calamity Coven from returning. But is there something I can do for you?;El Emir de Al-Kharid ha decretado que su Arena debe estar vigilada para evitar que regresen rufianes como Calamity Coven. ¿Pero hay algo que pueda hacer por ti?
(Non-quest dialogue) Well, good luck.;(Diálogo sin misión) Bueno, buena suerte.
And what words did he have for his followers?;¿Y qué palabras tuvo para sus seguidores?
I have some good news for you then. One of my customers found this on their travels and recognised it as mine and returned it to me here.;Entonces tengo buenas noticias para ti. Uno de mis clientes encontró esto en sus viajes, lo reconoció como mío y me lo devolvió aquí.
Well I was actually hoping to join your group.;Bueno, en realidad esperaba unirme a tu grupo.
If the item is Fremennik cloak;Si el objeto es la capa Fremennik
What brings you to the castle?;¿Qué te trae al castillo?
(Ava's Devices interface opens.);(Se abre la interfaz de Dispositivos de Ava).
And did you learn anything from this? What do you suppose this part of your dream was trying to tell you?;¿Y aprendiste algo de esto? ¿Qué crees que esta parte de tu sueño intentaba decirte?
Great, I have everything here.;Genial, tengo todo aquí.
Still working on it.;Todavía estoy trabajando en ello.
Don't be silly, that would never work.;No seas tonto, eso nunca funcionaría.
Yes, ok. Do you know why you're a ghost?;Sí, está bien. ¿Sabes por qué eres un fantasma?
If the player has lit up the Ceremonial Brazier;Si el jugador ha encendido el Brasero Ceremonial
Skullrot wrenched the gnome out with one hand, pulling hard on his hair. The poor gnome's foot snapped out of the gravestone and went crack as his foot dislocated!;Skullrot arrancó al gnomo con una mano, tirándole con fuerza del pelo. ¡El pie del pobre gnomo se salió de la lápida y se rompió cuando se dislocó!
About the people of Rellekka...;Sobre la gente de Rellekka...
These are dark times friend.;Son tiempos oscuros amigo.
Very true. I'll leave you to prepare.;Muy cierto. Te dejo para que te prepares.
6.2 Talking to Thurgo without the materials;6.2 Hablando con Thurgo sin los materiales
Keep my distance and stay off the tendrils. I can do that. So what's our next move?;Mantén mi distancia y mantente alejado de los zarcillos. Puedo hacer eso. Entonces, ¿cuál es nuestro próximo paso?
1.2 Talking to Doric;1.2 Hablando con Doric
OK traveller, you'd better get going.;Bueno viajero, será mejor que te vayas.
5.29 Talking to the Ethereal Man after winning the race;5.29 
If the player is not ready;Si el jugador no está listo
As you cross the stepping stones, Persten rows out to join you.;Al cruzar los escalones, Persten rema para unirse a usted.
That is one big dragon!;¡Ese es un gran dragón!
That is the common belief, but things are rarely that simple. In some ways, neither of them are good or bad.;Ésa es la creencia común, pero las cosas rara vez son tan simples. En cierto modo, ninguno de ellos es bueno o malo.
2.3 Depositing food in the chest;2.3 Depositar comida en el pecho.
Most excellent Bwana! You have returned all the herbs to me and,[sic] I can finish the preparations for the potion, and at last divine with the gods.;¡Excelente Bwana! Me has devuelto todas las hierbas y [sic] puedo terminar los preparativos para la poción y, por fin, adivinar con los dioses.
Could I see the key please?;¿Podría ver la clave por favor?
4.5.3 Talking to Polmafi;4.5.3 Hablando con Polmafi
It sounds like I need to pay Golrie a visit. I'll be back soon.;Parece que necesito hacerle una visita a Golrie. Volveré pronto.
Oh no, look!;¡Ay no, mira!
Lets do this, I'm ready.;Hagamos esto, estoy listo.
So what is she the goddess of?;Entonces, ¿de qué es ella la diosa?
Actually I don't need to speak to you.;En realidad no necesito hablar contigo.
Please help me.;Por favor, ayúdame.
Dead! Sounds a bit creepy to me...but please, continue.;¡Muerto! Suena un poco espeluznante... pero, por favor, continúa.
Well, it's just one man who smells of fish, not exactly the whole world...;Bueno, es sólo un hombre el que huele a pescado, no exactamente todo el mundo...
As you wish, from this day forth you are my Squire!;¡Como desees, a partir de hoy eres mi Escudero!
If the player lost the research notes;Si el jugador perdió las notas de investigación
6.3 After defeating Tolna's body;6.3 Después de derrotar el cuerpo de Tolna.
First, a drink used by a mage. Next, some worm string, changed to sheet. Then, a small crustacean cage. Last, a bowl that's not seen heat.;Primero, una bebida utilizada por un mago. A continuación, un hilo de gusano, transformado en lámina. Luego, una pequeña jaula de crustáceos. Por último, un bol que no se vea calor.
Lock;Cerrar
What? But we've already started.;¿Qué? But we've already started.
I understand that my friend, but digging up the remains of saintly heroes will not aid us in any way!;Lo entiendo, amigo mío, ¡pero desenterrar los restos de héroes santos no nos ayudará de ninguna manera!
I promised not to tell anyone.;Prometí no decírselo a nadie.
3.1 Attempting to chop down the tree;3.1 Intentando talar el árbol
3.1 Talking to Jethick after getting Elena's picture;3.1 Hablando con Jethick después de obtener la foto de Elena.
Ah, of course. We know that Saradominists built a new city over the top of Senntisten. It's quite possible the dwarves did the same at Lassar.;Ah, por supuesto. Sabemos que los saradoministas construyeron una nueva ciudad sobre Senntisten. Es muy posible que los enanos hicieran lo mismo en Lassar.
I tried everything. I went to every healer, every mage, every priest.;Lo intenté todo. Fui a cada sanador, cada mago, cada sacerdote.
The chest closes afterwards.;El cofre se cierra después.
We could have a good guess.;Podríamos tener una buena suposición.
I suppose that could be useful.;Supongo que eso podría ser útil.
3.1 Talking to Asteros;3.1 Hablando con Asteros
The Consortium has yet to make a decision... all the companies are vying for the honour.;El Consorcio todavía tiene que tomar una decisión... todas las empresas están compitiendo por el honor.
Who wants to know?;¿Quién quiere saber?
2.1 Climbing down the Staircase;2.1 Bajando la escalera
everywhere.;en todos lados.
If the player has completed The Knight's Sword;Si el jugador ha completado La espada del caballero
Sorry, but your mother and I...;Lo siento, pero tu madre y yo...
) And Daconia rocks will kill the tree!;) ¡Y las rocas de Daconia matarán al árbol!
This is really it, isn't it? Grubfoot's dream was just that, a dream. All Yu'biusk is now is an empty wasteland.;Esto es realmente todo, ¿no? El sueño de Grubfoot era sólo eso, un sueño. Todo lo que Yu'biusk es ahora es un páramo vacío.
Why do you want to know?;¿Por qué quieres saberlo?
Only members of the White Knights may join the Temple Knights.By ancient decree, dontchaknow.;Sólo los miembros de los Caballeros Blancos pueden unirse a los Caballeros del Templo. Por antiguo decreto, no lo sé.
Of course it crossed our minds, but we didn't have a choice. The King was deteriorating by the hour.;Por supuesto que se nos pasó por la cabeza, pero no teníamos otra opción. El Rey se estaba deteriorando cada hora.
To start, you need to get some prime beef from a cow. The fields around Lumbridge are a great source. Cook it up - medium rare is perfect. Don't cook it for too long or you'll burn it...;To start, you need to get some prime beef from a cow. Los campos alrededor de Lumbridge son una gran fuente. Cocínelo: medio cocido es perfecto. No lo cocines por mucho tiempo o lo quemarás...
Right, that's him dealt with.;Bien, se trata de él.
You must find it and bring it to me! Hazeel has already waited far too long for his return.;¡Debes encontrarlo y traérmelo! Hazeel ya ha esperado demasiado su regreso.
Why can't I just go in and kill her and her bandits?;¿Por qué no puedo simplemente entrar y matarla a ella y a sus bandidos?
) Dialogue 56;) Diálogo 56
Ha! I suppose one of my worthless brothers has sent you on this quest then?;¡Ja! Entonces, ¿supongo que uno de mis inútiles hermanos te ha enviado a esta búsqueda?
1 Before Enlightened Journey;1 Antes del viaje iluminado
But know this, Sophia Hughes. Those that call upon the Judge must first be judged themselves.;Pero debes saber esto, Sophia Hughes. Aquellos que invocan al Juez primero deben ser juzgados ellos mismos.
A man appears from a cell gate further in the basement.;Un hombre aparece desde la puerta de una celda más en el sótano.
Long enough. And in answer to your question, the Frostenhorn was destroyed.;Lo suficiente. Y en respuesta a tu pregunta, el Frostenhorn fue destruido.
No way am I giving you 200 bright pretties.;De ninguna manera te daré 200 bellezas brillantes.
If the player has 100 coins and 2 free inventory spaces;Si el jugador tiene 100 monedas y 2 espacios de inventario libres
I think Prince Brand would make the best heir.;Creo que Prince Brand sería el mejor heredero.
If this was not the last member the player needed to convince;Si este no era el último miembro al que el jugador necesitaba convencer
Toying? No. It was a test.;¿Jugando? No. Fue una prueba.
And how am I meant to do that?;¿Y cómo se supone que debo hacer eso?
He plans to make a fleet of warships from the Grand Tree's wood!;¡Planea construir una flota de buques de guerra con la madera del Gran Árbol!
3.1 Reporting back to Veliaf;3.1 Informando a Veliaf
What do you know about Amascut?;¿Qué sabes sobre Amascut?
Wizard Frumscone wouldn't help, but he told me where I could find a wizard who might help. I have to look for him just south of Falador.;El mago Frumscone no me ayudó, pero me dijo dónde podía encontrar un mago que pudiera ayudarme. Tengo que buscarlo justo al sur de Falador.
Hold still.;Quédate quieto.
Start The Tourist Trap quest?;¿Iniciar la misión La trampa para turistas?
(Player receives some blue dye.);(El jugador recibe un poco de tinte azul).
What's that rift guardian doing over there?;¿Qué está haciendo ese guardián de la grieta allí?
Well, maybe one day I'll be important enough to sit on the Duke's table.;Bueno, tal vez algún día sea lo suficientemente importante como para sentarme en la mesa del Duque.
The player wakes up in Enakhra's Temple.;El jugador se despierta en el templo de Enakhra.
1.2.1 Talking to My Arm again;1.2.1 Hablando con mi brazo otra vez
Waaahaaay! Great! I'd never suspect you'd be so helpful!;¡Waaahaaay! ¡Excelente! ¡Nunca hubiera sospechado que serías tan útil!
Have you returned the sacred relic to the ogres? Will they forgive me and lift the curse?;¿Has devuelto la reliquia sagrada a los ogros? ¿Me perdonarán y levantarán la maldición?
Yes, Your Majesty, I will proceed at once. Ahem...;Sí, Su Majestad, procederé de inmediato. Ejem...
Greetings young one.;Saludos joven.
5 Visiting south-east Varrock;5 Visitando el sureste de Varrock
You know that's not what I mean.;Sabes que eso no es lo que quiero decir.
It requires a strict 18 months of training.;Requiere una estricta formación de 18 meses.
Did you know they think this place dates back to the second age?!;¿Sabías que creen que este lugar se remonta a la segunda edad?
You hand over the signed documents.;Entregas los documentos firmados.
Excellent work. Shall we head in?;Excelente trabajo. ¿Entramos?
Ungael lab notes;Notas de laboratorio de Ungael
Stop distractin' me, go chop dem troys!;¡Deja de distraerme y ve a cortar los troys!
Now, I assume you have a finished disguise?;Ahora, ¿asumo que tienes un disfraz terminado?
9.1.3 Trying the distraction again;9.1.3 Probando la distracción otra vez
All is well, Princess.;Todo está bien, princesa.
As will I.;Yo también.
Ah you don't get out of it that easily. When you've got the time come back and see me.;Ah, no se sale de esto tan fácilmente. Cuando tengas tiempo vuelve a verme.
You must be Leela. Your father sent me to help rescue Prince Ali.;Tú debes ser Leela. Tu padre me envió a ayudar a rescatar al Príncipe Ali.
The Evil Chicken;El pollo malvado
1.2 Talking to Mosol Rei after getting the Wampum belt;1.2 Hablando con Mosol Rei después de conseguir el cinturón Wampum
Good luck to you both.;Buena suerte para ambos.
This is it. This is the day we've spent so long fighting for. Myreque prevail.;Esto es todo. Este es el día por el que hemos luchado durante tanto tiempo. Myreque prevalece.
14.3 The Seal of Ithell;14.3 El sello de Ithell
Thanks to these successes, I've been able to gather information on Verzik and her abilities.;Gracias a estos éxitos, he podido recopilar información sobre Verzik y sus habilidades.
Well in the meantime, do you think this incantation will work?;Bueno, mientras tanto, ¿crees que este encantamiento funcionará?
Akthanakos appears before the group.;Akthanakos aparece ante el grupo.
Amelia;amelia
Ok, so then what do I do?;Ok, entonces ¿qué hago?
He was smart indeed, but even smart people do foolish things. He threw himself into a nearby water trough.;Era realmente inteligente, pero incluso la gente inteligente hace tonterías. Se arrojó a un abrevadero cercano.
So tell me what you want from us.;Entonces dime qué quieres de nosotros.
2.1 Talking to Olaf again;2.1 Hablando con Olaf otra vez
Alright. Good luck.;Está bien. Buena suerte.
2.3 Searching the armour chest;2.3 Buscando en el cofre de la armadura
I could attack him.;Podría atacarlo.
Not at the moment. Keep checking in though, I may have need of you soon.;No por el momento. Sigue registrándote, es posible que te necesite pronto.
There's something else as well. Someone's been poking around, asking about Bloody Bracer.;Hay algo más también. Alguien ha estado husmeando, preguntando por Bloody Bracer.
Well, well. Safalaan Hallow.;Bueno, bueno. Santificación de Safalaan.
I see. It looks like it's lost its teeth.;Veo. Parece que ha perdido los dientes.
That's not the point. As I've explained to you before, the plague is a necessary evil. We can't have her exposing the truth and risking everything.;Ese no es el punto. Como os he explicado antes, la plaga es un mal necesario. No podemos permitir que ella exponga la verdad y lo arriesgue todo.
If the player has 2 free inventory spaces;Si el jugador tiene 2 espacios de inventario libres
Don't blink...;No parpadees...
I'd paid them in advance you know, I'll never see that money again!;Les pagué por adelantado, ¿sabes? ¡Nunca volveré a ver ese dinero!
Ok. So how do I wake up?;De acuerdo. Entonces ¿cómo me despierto?
I... I'm scared...;Yo... tengo miedo...
(If Making Friends with My Arm is completed;(Si se completa Hacer amistad con mi brazo
3.7.3 Tamara;3.7.3 Támara
Traiborn said that he wouldn't give his permission for you to join me until the puzzle is solved, so I thought I'd lend a hand.;Traiborn dijo que no te daría permiso para que te unieras a mí hasta que se resuelva el rompecabezas, así que pensé en echarte una mano.
Apparently Rose and her father would often make riddles for each other. I'm guessing she was quite fond of them.;Al parecer, Rose y su padre solían inventarse acertijos el uno al otro. Supongo que les tenía mucho cariño.
I need some help with Lady Lovakengj.;Necesito ayuda con Lady Lovakengj.
Musca-holos;Musca-holos
Perhaps Zadimus' clue has the answer? Now, what was it that he said again? Something about kin and keys? That sword pommel belonged to Bervirius didn't it?;¿Quizás la pista de Zadimus tenga la respuesta? Ahora bien, ¿qué fue lo que volvió a decir? ¿Algo sobre parientes y llaves? El pomo de esa espada pertenecía a Bervirius, ¿no?
I realise it's a lot to take in.;Me doy cuenta de que hay mucho que asimilar.
no.;No.
After we lost Seren, Baxtorian was chosen to lead us. Rather than looking after the city of Prifddinas, he chose to expand to the east, leaving us behind.;Después de que perdimos a Seren, eligieron a Baxtorian para liderarnos. En lugar de cuidar la ciudad de Prifddinas, optó por expandirse hacia el este, dejándonos atrás.
Oh? Did I? I forgot. Either way, I hope you've all now learnt a valuable lesson in teamwork! You have this adventurer here to thank for that.;¿Oh? ¿Lo hice? Me olvidé. De cualquier manera, espero que todos hayan aprendido una valiosa lección sobre el trabajo en equipo. Tienes a este aventurero aquí para agradecerle por eso.
We'd better get going. Good luck.;Será mejor que nos vayamos. Buena suerte.
Well, you go do whatever you need to do. I'll wait here for you until you're ready.;Bueno, haz lo que tengas que hacer. Te esperaré aquí hasta que estés listo.
Har har, I did beet ya. You ain't gat no skiws.;Ja ja ja, te remoloneé. No tienes esquís.
Clearly that last strain of the mutagen was too unstable...;Claramente esa última cepa del mutágeno era demasiado inestable...
2.1 Talking to Vermundi;2.1 Hablando con Vermundi
If the player doesn't have enough onions;Si el jugador no tiene suficientes cebollas
Ahh well, eet iz not for everyone but I am glad you like ze painting.;Ahh, bueno, no es para todos, pero me alegra que te guste pintar.
1.8 Talking to Dr Banikan after clearing rocks;1.8 Hablando con el Dr. Banikan después de limpiar rocas
Can you please help me? I'm in a terrible spot of trouble.;¿Puedes ayudarme? Estoy en una situación terrible.
1.5 Talking to Donovan;1.5 Hablando con Donovan
Piscatoris Colony owe you big-time for your help. You go see Hermie - maybe he got something for you.;La Colonia Piscatoris te debe mucho por tu ayuda. Ve a ver a Hermie; tal vez tenga algo para ti.
Good! Good! My potion is nearly ready! Bubble, bubble, toil and trouble!;¡Bien! ¡Bien! My potion is nearly ready! Bubble, bubble, toil and trouble!
 He dreamed of being the greatest salesman in all of Gielinor! Unfortunately, he was a little too good.;¡Soñaba con ser el mejor vendedor de todo Gielinor! Desafortunadamente, era demasiado bueno.
5 Making V's shield;5 Haciendo el escudo de V
I... beg your pardon?;¿Disculpe?
Vyrewatch;Vyrewatch
Sorry that I'm not much help. It happened so fast, the whole thing is a bit of a blur.;Lamento no ser de mucha ayuda. Sucedió tan rápido que todo está un poco borroso.
Arrh. That hit the spot!;Arr. ¡Eso dio en el clavo!
3.11 Using items on Braziers;3.11 Usar artículos en braseros
Morytania would become a land of peace and prosperity, with humans and vampyres living side by side.;Morytania se convertiría en una tierra de paz y prosperidad, con humanos y vampiros viviendo uno al lado del otro.
Yes he told me, the foolish lad came in drenched to the bone, he had fallen into the waterfall, lucky he wasn't killed! Now he can spend the rest of the summer in his room.;Sí me dijo, el muchacho tonto llegó empapado hasta los huesos, se había caído a la cascada, ¡qué suerte que no lo mataron! Ahora podrá pasar el resto del verano en su habitación.
It was more of a rhetorical question.;Era más una pregunta retórica.
For you, always. As a matter of fact I have just acquired a fleet of magic carpets, which operate throughout the Kharidian desert.;Para ti, siempre. De hecho, acabo de adquirir una flota de alfombras mágicas que operan por todo el desierto de Kharidian.
I wouldn't if I were you. It's incredibly dangerous down there. We had a quick look, but there are some fearsome traps and vicious monsters lurking in the darkness.;Yo no lo haría si fuera tú. Es increíblemente peligroso ahí abajo. Echamos un vistazo rápido, pero hay algunas trampas temibles y monstruos feroces acechando en la oscuridad.
3.2 Returning to Sir Prysin with one key;3.2 Volviendo a Sir Prysin con una llave
No idea, but I'm sure we can come up with something. Anything in your cell that you reckon could be of use?;No tengo idea, pero estoy seguro de que se nos ocurrirá algo. ¿Hay algo en tu celda que creas que podría ser útil?
Right, so you think there's a good chance that I can get ill from this, so I need to get some food and something to drink?;Bien, ¿entonces crees que hay muchas posibilidades de que me enferme por esto, por lo que necesito conseguir algo de comida y algo de beber?
Well, yes, yes it is. If I knew something, I'd tell you.;Bueno, sí, sí lo es. Si supiera algo, te lo diría.
Oh, alright. Here you go.;Ah, está bien. Aquí tienes.
Great betrayer? Do you mean Xeric?;¿Gran traidor? ¿Te refieres a Xeric?
6.4 Obtaining an ID from the black market;6.4 Obtener una identificación en el mercado negro
No, sorry. I wouldn't want to go north-east from here, it's very rocky and barren.;No, lo siento. No me gustaría ir al noreste desde aquí, es muy rocoso y árido.
Lassar... One of the old Zarosian fortresses, built atop Ice Mountain.;Lassar... Una de las antiguas fortalezas zarosianas, construida en la cima de la Montaña de Hielo.
Zooknock;zooknock
We've made some important discoveries.;Hemos hecho algunos descubrimientos importantes.
Sadly, that seems unlikely. Still, if anyone can survive the Abyss, it's her.;Lamentablemente, eso parece poco probable. Aún así, si alguien puede sobrevivir al Abismo, es ella.
Anything that could prove his corruption.;Cualquier cosa que pueda probar su corrupción.
4.6 Talking to the mysterious voice after getting a lockpick;4.6 
Apparently a human took them from Hazelmere. Hazelmere believed him;Al parecer un humano se los llevó de Hazelmere. Hazelmere le creyó
5.10.1 Using another poison the range;5.10.1 Usando otro veneno el rango
Dagannoth mother;madre dagannoth
You really should. I believe they live south west of the human city of Falador.;Realmente deberías hacerlo. Creo que viven al suroeste de la ciudad humana de Falador.
Maybe, but it's not a risk worth taking. It was the acts of humans that led my grantmother's death. You will bring similar ruin to us.;Quizás, pero no es un riesgo que valga la pena correr. It was the acts of humans that led my grantmother's death. Nos traerás una ruina similar.
You give seven blisterwood logs to Vertida.;Le das siete troncos de madera ampolla a Vertida.
Oh... well I suppose so, but I don't think you'll find any. Councillor Unkar is innocent.;Oh... bueno, supongo que sí, pero no creo que encuentres ninguno. El concejal Unkar es inocente.
You prove to the guard the thread matches Bob's clothes.;Le demuestras al guardia que el hilo coincide con la ropa de Bob.
Quest transcriptRoving ElvesIncomplete transcripts;Transcripción de la misión Elfos errantesTranscripciones incompletas
The city of Darkmeyer? Oh my! You'd better be careful.;¿La ciudad de Darkmeyer? ¡Dios mío! Será mejor que tengas cuidado.
(Non-quest dialogue) Time for me to go.;(Diálogo sin misión) Es hora de que me vaya.
7 Giving the sword to the Squire;7 Entregando la espada al Escudero
You dance well, [Sir/Madam]?;¿Baila bien, [señor/señora]?
I'm not sure I understand... You wish to desert the Temple Knights in favour of my own humble White Knights?;No estoy seguro de entender... ¿Deseas abandonar a los Caballeros del Templo en favor de mis humildes Caballeros Blancos?
It's a very interesting house you have here.;Es una casa muy interesante la que tienes aquí.
2.3.1 Before talking to Tegid;2.3.1 
After giving all seven bones;Después de dar los siete huesos
I hope so [Fremennik name]. I do suspect some of them may never respect you though.;Eso espero [nombre de Fremennik]. Aunque sospecho que es posible que algunos de ellos nunca te respeten.
Could you tell me more about this place.;¿Podrías contarme más sobre este lugar?
Over der!;¡Acabado!
Oh, right. Yes, of course! Uh, I was just, uh, testing you. Making sure you're on your toes, claws, whatever.;Ah, claro. ¡Sí, claro! Uh, sólo estaba, uh, poniéndote a prueba. Asegurándote de estar alerta, con las garras, lo que sea.
No thanks, Ned. I don't need any.;No, gracias. No necesito ninguno.
2.5 Talking to Lazim while holding the stone limbs;2.5 Hablando con Lazim mientras sostiene las extremidades de piedra.
Well that depends who you ask. The bards wrote a great song about V's victory. They called it the Ballad of the Basilisk, and it claims V killed the Jormungand.;Bueno, eso depende de a quién le preguntes. Los bardos escribieron una gran canción sobre la victoria de V. La llamaron la Balada del Basilisco y afirma que V mató al Jormungand.
You can't see anything of interest on the stand.;No se ve nada de interés en el stand.
It seemed an ironically fitting role for her, given that fun little narrative you came up with. Besides, with all the work you put in, it would have felt wrong to just abandon her.;Parecía un papel irónicamente apropiado para ella, dada la pequeña y divertida narrativa que se te ocurrió. Además, con todo el trabajo que hiciste, se habría sentido mal simplemente abandonarla.
Is this...?;Es esto...?
Dancing Donkey Inn;Posada del burro bailando
If I don't gain the trust of the Mourners, then the people of West Ardougne will have a much worse time than the effects of that toxin. Elena trust me.;Si no me gano la confianza de los dolientes, la gente de West Ardougne lo pasará mucho peor que los efectos de esa toxina. Elena confía en mí.
I assure you that the warmongering element has been dealt with.;Les aseguro que el elemento belicista ha sido eliminado.
Sell your abyssal red dye for 50 abyssal pearls?;¿Vender tu tinte rojo abisal por 50 perlas abisales?
Er... yes?;Eh… ¿sí?
That's correct! 96973 Onto the next 112908 number in the sequence!;¡Eso es correcto! 96973 ¡Al siguiente número 112908 de la secuencia!
I take it you know who I am?;Supongo que ¿sabes quién soy?
then we can start.;entonces podemos empezar.
Ha!Like I care!;¡Ja! ¡Como si me importara!
Don't you lecture me you warmongering fool! I've done more for this kingdom than you'll ever know!;¡No me des sermones, tonto belicista! ¡He hecho más por este reino de lo que jamás imaginarás!
For too long you have lorded yourself over these people. Today, that comes to an end. Today...;Durante demasiado tiempo te has enseñoreado de esta gente. Hoy eso llega a su fin. Hoy...
Hi, I was told you might be able to help me get a lucky charm?;Hola, me dijeron que podrías ayudarme a conseguir un amuleto de la suerte.
And of course the rest of your crew...;Y por supuesto el resto de tu tripulación...
13 Bringing Drezel essence;13 Trayendo la esencia de Drezel
Alyssa;alyssa
Sliske.;Sliske.
I'm sorry.;Lo lamento.
But there's...;Pero hay...
8 Talking to Hamal after quest completion;8 Hablando con Hamal después de completar la misión
Who do you think was responsible?;¿Quién crees que fue el responsable?
Goblin 4 (unnamed);Duende 4 (sin nombre)
We are. It's team building.;Somos. Es trabajo en equipo.
What are you on about?;¿De qué estás hablando?
You'll have to fight against the winds to keep the bearing North, you can do that by steering the barge.;Tendrás que luchar contra los vientos para mantener el rumbo norte, puedes hacerlo dirigiendo la barcaza.
I dunno, [lad/lass], I need a pirate to help me with my problem, but none will sail with me.;No sé, [chico/chica], necesito un pirata que me ayude con mi problema, pero ninguno navegará conmigo.
I'm afraid not... I'm sorry.;Me temo que no... lo siento.
1.5 Talking to Chef Olivia;1.5 Hablando con la chef Olivia
It details how the original Accord was lost.;Detalla cómo se perdió el Acuerdo original.
The four statuettes in the temple must be turned to the correct pattern.;Las cuatro estatuillas del templo deben girarse según el patrón correcto.
Oh! I... see. I'll remember to dilute it then.;¡Oh! Veo. Entonces recordaré diluirlo.
Last question. Prophecy say someday Big High War God send Chosen Commander. What Chosen Commander do?;Última pregunta. La profecía dice que algún día el Dios de la Gran Guerra enviará al Comandante Elegido. ¿Qué hace el comandante elegido?
There can only be one POSSIBLE explanation why the ship hasn't reached its destination, as I mentioned before!;¡Solo puede haber una POSIBLE explicación de por qué el barco no ha llegado a su destino, como mencioné antes!
Much better thanks, and lucky to be alive, thanks to you in no small part.;Mucho mejor, gracias y suerte de estar vivo, gracias en gran parte a ti.
We cannot move on until we find the chieftain's daughter, and we do not generally move far inland. But perhaps you can search for it.;No podemos seguir adelante hasta que encontremos a la hija del cacique y, por lo general, no nos internamos mucho tierra adentro. Pero quizás puedas buscarlo.
Hi Romeo...I'm Phillipa!;Hola Romeo... ¡Soy Phillipa!
Maybe... Very well human, we will take you to Arianwyn. But first, there is something you must do. If my grandmother has been moved, then her new tomb must be consecrated. Do this, and you will earn my trust.;Quizás... Muy bien humano, te llevaremos con Arianwyn. Pero primero, hay algo que debes hacer. Si mi abuela ha sido trasladada, entonces su nueva tumba debe ser consagrada. Haz esto y te ganarás mi confianza.
(The player gets teleported to the GDPT Depot.);(El jugador es teletransportado al depósito GDPT).
3.1 Talking to Ug before finding the flowers;3.1 
Ye got all that?;¿Tienes todo eso?
It's too high a cost!;¡Es un costo demasiado alto!
Don't you mind leaving your home?;¿No te importa salir de tu casa?
3.9.5 Talking to the gnome again;3.9.5 Hablando con el gnomo otra vez.
A scruffy note;Una nota desaliñada
Get away from her!;¡Aléjate de ella!
You find some sort of fang.;Encuentras una especie de colmillo.
1.5 Withdrawing coins from the coffers;1.5 Retirar monedas de las arcas
I would find out for myself, but the pressures of ruling are immense, and I would never have the time free.;Lo descubriría por mí mismo, pero las presiones de gobernar son inmensas y nunca tendría tiempo libre.
Clarence;Clarence
I see. So what's our next step?;Veo. Entonces, ¿cuál es nuestro siguiente paso?
That story from goblin holy book. We not had Commander of all goblins since time of great war.;That story from goblin holy book. No teníamos Comandante de todos los goblins desde la época de la gran guerra.
[player name], I am so glad to see you are safe.;[nombre del jugador], me alegra mucho ver que estás a salvo.
That's good to hear. I guess I should let the High Priest know.;Es bueno escuchar eso. Supongo que debería hacérselo saber al Sumo Sacerdote.
You presume correct. I must say, I sense a great air of defiance to you. Does my appearance not fill you with fear?;Supones correcto. Debo decir que siento un gran aire de desafío hacia usted. ¿Mi apariencia no os llena de miedo?
Skirt;Falda
1.18 Talking to Alrena after pouring four buckets of water on the mud patch;1.18 Hablando con Alrena después de verter cuatro cubos de agua en el terreno de barro.
Jethick shows you the book, but you don't have room to take it.;Jethick te muestra el libro, pero no tienes espacio para llevarlo.
Oh dear, oh dear, oh dear, I'm in a terrible terrible mess! It's the Duke's birthday today, and I should be making him a lovely big birthday cake.;¡Oh cielos, oh cielos, oh cielos, estoy en un terrible, terrible lío! Hoy es el cumpleaños del duque y debería prepararle una tarta de cumpleaños grande y preciosa.
Sito foil;papel de aluminio
You decide to stay where you are.;Decides quedarte donde estás.
2 Returning with a stone bowl;2 Regresando con un cuenco de piedra
Ah, a happy ending. It would not be good for such an anniversary to go unmarked.;Ah, un final feliz. No sería bueno que un aniversario así quedara sin marcar.
(If Secrets of the North is completed;(Si se completa Secretos del Norte
Oh yes, well that is interesting. Our sweet pineapples are renowned throughout the whole of Kharid?! And I'll give you one if you do me a favour?;Oh yes, well that is interesting. ¿Nuestras piñas dulces son famosas en todo Kharid? And I'll give you one if you do me a favour?
Fetch a plaster and ointment.;Trae una tirita y un ungüento.
I've seen Ithoi running around. He's not sick at all.;He visto a Ithoi corriendo por ahí. No está nada enfermo.
Umm..... Images of cats and priests come to mind. Ah yes! There we go, it's the city of the dead South of Pollnivneach isn't it?;Umm..... Me vienen a la mente imágenes de gatos y sacerdotes. ¡Ah sí! Ahí vamos, es la ciudad de los muertos al sur de Pollnivneach, ¿no?
You sweep sand?;¿Barres arena?
Even if that's true, I don't see why the pox being cured is a problem.;Incluso si eso fuera cierto, no veo por qué la cura de la viruela es un problema.
You've already done enough poisoning.;Ya has envenenado bastante.
) Dialogue 2;) Diálogo 2
Oh no! We would never do such a thing!;¡Oh, no! ¡Nunca haríamos tal cosa!
Now this is very important, is he trustworthy?;Ahora bien, esto es muy importante, ¿es digno de confianza?
That's for you to figure out.;Eso lo tienes que descubrir tú.
3.10 Exiting the arena after defeating the ogre;3.10 Salir de la arena después de derrotar al ogro.
2 Obtaining Grimgnash's feather;2 Obteniendo la pluma de Grimgnash
Al Kharid gate;Puerta de Al Kharid
You will spend the next five years of your life running various errands for me.;Pasarás los próximos cinco años de tu vida haciéndome varios recados.
Muhahaha!Sucker!;¡Mujajaja! ¡Tonto!
You wake up in the forest.;Te despiertas en el bosque.
6.2 Asking to return to port;6.2 Pidiendo regresar a puerto
The Guildmaster hands you a key.;El Guildmaster te entrega una llave.
(Player automatically walks up to Rupert after the cutscene.);(El jugador se acerca automáticamente a Rupert después de la escena).
Ah now what was it you wanted me to do for you?;Ah, ¿qué era lo que querías que hiciera por ti?
You hand over 15 gold coins.;Entregas 15 monedas de oro.
Maybe once Drakan is gone, we can get some proper archaeologists out here. I'm sure they could learn all sorts.;Quizás una vez que Drakan se haya ido, podamos traer aquí algunos arqueólogos adecuados. Estoy seguro de que podrían aprender de todo.
Indeed it is, Aliya, and he has given us the task of protecting it.;De hecho lo es, Aliya, y él nos ha encomendado la tarea de protegerlo.
Is that your honest opinion after having spent time with my daughter? The Princess might receive the news rather coldly. A broken trust is difficult to mend.;¿Es esa tu sincera opinión después de haber pasado tiempo con mi hija? La princesa podría recibir la noticia con bastante frialdad. Una confianza rota es difícil de reparar.
You have my word. She'll be back in a cell before the day is out.;Tienes mi palabra. Estará de regreso en una celda antes de que acabe el día.
User helpActive discussionsOSRS Wiki ClanPolicies;Ayuda al usuarioDiscusiones activasOSRS Wiki ClanPolíticas
Nothing;Nada
That's an odd coincidence... Were you planning on making a cake too?;Es una extraña coincidencia... ¿Estabas pensando en hacer un pastel también?
What was I meant to be doing again?;¿Qué se suponía que debía hacer de nuevo?
Oh, okay. Can I ask you something?;Ah, okey. ¿Puedo preguntarte algo?
Not that I can recall.;No que yo pueda recordarlo.
7 Vive la Ardougne R?volution;7 Vive la Ardougne Revolución
Thanks. We should head back to the hideout.;Gracias. Deberíamos regresar al escondite.
If the quarantine benefits the Devourer, he won't want to end it. Problem is, if he doesn't, it will draw a lot of suspicion.;Si la cuarentena beneficia al Devorador, no querrá ponerle fin. El problema es que, si no lo hace, generará muchas sospechas.
If the player does not have touch paper;Si el jugador no tiene papel táctil
Okay, but remember, if you move too far away from me the spell will break and you'll be normal sized again. Also, if you need to switch back, just ask me and I'll unshrink you.;Está bien, pero recuerda, si te alejas demasiado de mí, el hechizo se romperá y volverás a tener un tamaño normal. Además, si necesitas volver a cambiar, pregúntame y te desencogeré.
Well that was great. See you later.;Bueno, eso fue genial. Hasta luego.
What?! Glough?! With a demon?!;¡¿Qué?! ¡¿Glow?! ¡¿Con un demonio?!
We were never equals! How could you possibly compare to me!?;¡Nunca fuimos iguales! ¿Cómo podrías compararte conmigo?
Good, you should go and show it to her.;Bien, deberías ir y mostrárselo.
She has hypnotic powers. She's the one that put them in this trance! I know it better than most. I was unlucky enough to experience it myself back in Sophanem.;Tiene poderes hipnóticos. ¡Ella es quien los puso en este trance! Lo sé mejor que la mayoría. Tuve la mala suerte de experimentarlo yo mismo en Sophanem.
Forever!;¡Para siempre!
The player is dealt 1-10 damage;El jugador recibe entre 1 y 10 daños.
I'm not sure. It's something that we should discuss with the others.;No estoy seguro. Es algo que deberíamos discutir con los demás.
Hmm. I should tell Phileas about this.;Mmm. Debería contarle a Phileas sobre esto.
Great. I'll be back soon.;Excelente. Volveré pronto.
Thank you. You've been very helpful.;Gracias. Has sido de mucha ayuda.
If the player already has the pebble;Si el jugador ya tiene el guijarro
I don't yet know where to find this beast. I was wondering if you'd seen anything?;Todavía no sé dónde encontrar esta bestia. Me preguntaba si habías visto algo.
Aren't you supposed to be a ferocious warrior?;¿No se supone que eres un guerrero feroz?
) Dialogue 95;) Diálogo 95
But Arrg that... arrrrrg! He together with Aga and he much stronger than Ug. He rip Ug apart!;But Arrg that... arrrrrg! Él junto con Aga y él mucho más fuerte que Ug. ¡Destrozó a Ug!
The finest store in the world!;¡La mejor tienda del mundo!
You are [player name]?;¿Eres [nombre del jugador]?
Odd;Extraño
Defeat the guardian? I'm no good at combat... I'm a cat.;¿Derrotar al guardián? No soy bueno en el combate... soy un gato.
I don't think that's a good idea. Any violence could put the Prince at risk.;No creo que sea una buena idea. Cualquier violencia podría poner en riesgo al Príncipe.
Hmmm.Wolf fur... and the East...I know where he is.;Hmmm. Piel de lobo... y el Este... Sé dónde está.
End of recording.;Fin de la grabación.
Enchanted quill;pluma encantada
) The trousers (complete!);) Los pantalones (¡completos!)
You'll get a bill for rent if I catch you dozing off around here!;¡Te pagarán el alquiler si te pillo durmiendo por aquí!
Lies!!! It's all lies!!!;¡¡¡Mentiras!!! ¡¡¡Todo es mentira!!!
Sophanem Guard;Guardia Sophanem
Like dying perhaps?;¿Como morir tal vez?
Well a cash reward is always nice...;Bueno, una recompensa en efectivo siempre es buena...
Where is Captain Shanks?;¿Dónde está el Capitán Shanks?
Sorry, but I've got other things to attend to.;Lo siento, pero tengo otras cosas que atender.
But do you know what I should carry them in?;¿Pero sabes en qué debo llevarlos?
I hear that I can present you with an offering and you will enchant my lyre for me.;He oído que puedo presentarte una ofrenda y tú me encantarás mi lira.
4.4.1 Talking to Lady Lovakengj again;4.4.1 Hablando con Lady Lovakengj otra vez
Okay, hand 'em over.;Bien, dámelos.
(If Elemental Workshop II is completed;(Si se completa el Taller Elemental II
I believe a few of them survived, but with the bulk of their population destroyed their numbers have dwindled even further.;Creo que algunos de ellos sobrevivieron, pero con la mayor parte de su población destruida, su número ha disminuido aún más.
Return to Keldagrim immediately.;Vuelve con Keldagrim inmediatamente.
Very stylish, but it doesn't seem to be his colour.;Muy elegante, pero no parece ser su color.
Let the bloodlust take you!!;¡¡Deja que la sed de sangre te lleve!!
You're strong enough to survive the Theatre, but you need a reason to try. I have a little proposition for you.;Eres lo suficientemente fuerte como para sobrevivir en el Teatro, pero necesitas una razón para intentarlo. Tengo una pequeña propuesta para ti.
Well, you're paying lots of attention, aren't you? Honestly, you adventurers.;Bueno, estás prestando mucha atención, ¿no? Sinceramente, aventureros.
As you can see things are going well.;Como puedes ver, las cosas van bien.
Rebel Warrior;guerrero rebelde
Ye'll never make me get up! I ain't afraid of cold, nor of wet, nor of anythin' ye can do in here.;¡Nunca me harás levantarme! No le tengo miedo al frío, ni a la humedad, ni a nada de lo que podáis hacer aquí.
3.5 Returning to Lord Hosidius;3.5 Regresando a Lord Hosidio
Greetings, Thane [Fremennik name].;Saludos, Thane [nombre Fremennik].
Hello there, I found this tankard in an ogre tomb cavern. It has the emblem of this Inn on it and I wondered if you knew anything about it?;Hola, encontré esta jarra en la caverna de una tumba de ogro. Tiene el emblema de esta posada y me preguntaba si sabía algo al respecto.
Ok, I will help you.;Vale, te ayudaré.
Well keep your head up. I'm sure you'll manage it.;Bueno, mantén la cabeza en alto. Estoy seguro de que lo lograrás.
Cheating death seems to be my main role. I'm the main fighter for the group so I'm always in the thick of it. It's gone okay for me so far though.;Engañar a la muerte parece ser mi papel principal. Soy el luchador principal del grupo, así que siempre estoy en el meollo del asunto. Aunque hasta ahora me ha ido bien.
I suspect he will have moved on now. You're welcome to try though. I know a shortcut that you might find useful.;Sospecho que ya habrá seguido adelante. Aunque puedes intentarlo. Conozco un atajo que puede resultarte útil.
I suggest you DON'T talk like that to my crew. They will probably assume you are mocking them and kill you.;Te sugiero que NO hables así con mi tripulación. Probablemente asumirán que te estás burlando de ellos y te matarán.
Do you have the Desert Clothes yet?;¿Ya tienes la Ropa del Desierto?
Hm, no, I don't think that's the right reason.;Hm, no, no creo que esa sea la razón correcta.
Even without the quarantine, it would be incredibly difficult. His palace is a fortress.;Incluso sin la cuarentena, sería increíblemente difícil. Su palacio es una fortaleza.
Scribbled note;nota garabateada
First of all, we need to know how close the Iorwerth elves are to finding it. Do you think you are ready for this?;First of all, we need to know how close the Iorwerth elves are to finding it. ¿Crees que estás preparado para esto?
2.20.5 Fixing the lights;2.20.5 arreglando las luces
And while they sleep, we tithe them. The sleepers only need a fraction of the blood a normal human needs, so we can take more than ever before!;Y mientras duermen, les damos el diezmo. The sleepers only need a fraction of the blood a normal human needs, so we can take more than ever before!
The creatures you see floating in this chasm are the last sorry remnants of that age. I do not know how they made their way here and survived to this time, but I am grateful for their company.;Las criaturas que ves flotando en este abismo son los últimos y lamentables restos de esa época. No sé cómo llegaron hasta aquí y sobrevivieron hasta este momento, pero estoy agradecido por su compañía.
Right, I'll take one to Tamara.;Bien, le llevaré uno a Tamara.
V sailed his mighty longship,;V navegó en su poderoso drakkar,
That's not possible and she knows it. It would be tantamount to sticking one's head in a crocodile's mouth. If the Menaphites caught me, I'd be lynched on sight.;Eso no es posible y ella lo sabe. Sería como meter la cabeza en la boca de un cocodrilo. Si los menafitas me atraparan, me lincharían en cuanto me vieran.
I'm ready to go back to shore.;Estoy listo para regresar a la costa.
Glough is a threat to us all... I must hereby re-assign you to Ape Atoll, [player name]. Report to Sergeant Garkor on Ape Atoll for further orders.;Glough es una amenaza para todos nosotros... Por la presente debo reasignarte a Ape Atoll, [nombre del jugador]. Preséntate ante el sargento Garkor en Ape Atoll para recibir más órdenes.
Up on the hill? Yes, I've seen them.;¿En lo alto de la colina? Sí, los he visto.
4 One Small Favour;4 Un pequeño favor
Oh well.;Ah, bueno.
Tell me sonny, or I will hurt you.;Dímelo hijo, o te haré daño.
Khazard and I will deal with this matter now. As a reward for your work, consider your past transgressions against us forgiven. Now go.;Khazard y yo nos ocuparemos de este asunto ahora. Como recompensa por tu trabajo, considera perdonadas tus transgresiones pasadas contra nosotros. Ahora vete.
You mean you don't know? The resistance of course! You'd better head down, Elena will fill you in.;¿Quieres decir que no lo sabes? ¡La resistencia por supuesto! Será mejor que bajes, Elena te informará.
Are you sure you want to enter the Tower of Magic? Any items left in the tower, including on death, will be lost forever.;¿Estás seguro de que quieres entrar a la Torre de la Magia? Cualquier objeto que quede en la torre, incluso al morir, se perderá para siempre.
The entrance to the secret temple must be around here somewhere, [player name].;La entrada al templo secreto debe estar por aquí en algún lugar, [nombre del jugador].
... and so I ended up having to make a pretend head. Not exactly how I expected things to go, but at least I managed to keep my head up throughout it all!;... y así terminé teniendo que fingir una cabeza. No es exactamente como esperaba que fueran las cosas, ¡pero al menos logré mantener la cabeza en alto durante todo el proceso!
I do have one bit of good news. I know an incantation that can free a person from her mind control. We can use it to free the people at the necropolis.;Tengo una buena noticia. Conozco un encantamiento que puede liberar a una persona de su control mental. Podemos usarlo para liberar a la gente de la necrópolis.
Yes, I'll dispatch those dark and evil creatures.;Sí, despacharé a esas criaturas oscuras y malvadas.
I can't believe that I've been made to wait so long.;No puedo creer que me hayan hecho esperar tanto.
If zero answers are right;Si cero respuestas son correctas
Do you want to change what head you'll make to something you have a chance of remembering?;¿Quieres cambiar la cabeza que harás por algo que tengas la oportunidad de recordar?
It has also spent time as a time travel machine, and a dramatic lightning generator, and a thing for generating monsters.;También ha pasado un tiempo como máquina de viajar en el tiempo, generador de rayos dramáticos y algo para generar monstruos.
I doubt they will offer anything as useful as my magical boost, but as you wish.;Dudo que ofrezcan algo tan útil como mi impulso mágico, pero como desees.
I've filled stodgy mattresses with feathers, made pot lids to help cure an ailing metal-smith...and that's all the thanks I get? 'Thanks!';He llenado colchones pesados ​​con plumas, he hecho tapas de ollas para ayudar a curar a un herrero enfermo... ¿y eso es todo el agradecimiento que recibo? '¡Gracias!'
Huge Mushroom;Hongo enorme
Blurite is useless for making actual weapons, except crossbows, but I'll need some as decoration for the hilt.;Blurite es inútil para fabricar armas reales, excepto ballestas, pero necesitaré algunas como decoración para la empuñadura.
Now that you have some shrimp, you're going to want to cook them. To do that, you'll need a fire.;Ahora que tienes camarones, querrás cocinarlos. Para hacer eso, necesitarás un fuego.
11.5.1 Before talking to Lord Hosidius;11.5.1 Antes de hablar con Lord Hosidius
Where did you say I could find your brother Johnathon again?;¿Dónde dijiste que podría encontrar a tu hermano Johnathon otra vez?
Tell me about the Tears of Guthix;Háblame de las Lágrimas de Guthix
About those camels, I've lost the receipt can I have another?;Respecto a esos camellos, he perdido el recibo. ¿Puedo tener otro?
We've been having more human visitors in the city recently, there is another one over there. Perhaps you'll want to talk to her.;Últimamente hemos tenido más visitantes humanos en la ciudad, hay otro allí. Quizás quieras hablar con ella.
The Councillor.;El Concejal.
Time to go!;¡Es hora de irse!
You successfully make it to the other side.;Llegas con éxito al otro lado.
She's one of your lot though, right? This seems like a good place for her to hide.;Ella es una de ustedes, ¿verdad? Éste parece un buen lugar para esconderse.
Have you found any sign of my darling Jossik yet?;¿Has encontrado ya alguna señal de mi querido Jossik?
Pirates don't usually take banana with their Karamjan rum.;Los piratas no suelen acompañar el plátano con su ron Karamjan.
You're late.;Llegas tarde.
Guthix be praised!;¡Alabado sea Guthix!
You hand Aubury the research package.;Le entregas a Aubury el paquete de investigación.
Exactly.;Exactamente.
Lord Hosidius? What's he got to do with this? And what about me?;¿Señor Hosidio? ¿Qué tiene que ver con esto? ¿Y qué hay de mí?
Clock Tower Dungeon;Mazmorra de la Torre del Reloj
No really, it is! They're trying to observe humans to learn our weaknesses.;¡No, realmente lo es! Están tratando de observar a los humanos para conocer nuestras debilidades.
7.1 Trying to climb back up;7.1 Tratando de volver a subir
With the light off this coastline is terribly dangerous to ships! And to lock the front door so that nobody can turn the light back on?;¡Con la luz de esta costa es terriblemente peligroso para los barcos! ¿Y cerrar la puerta de entrada para que nadie pueda volver a encender la luz?
You must be nuts, absolutely not!;Debes estar loco, ¡en absoluto!
You're a H.A.M member, aren't you?;Eres miembro de H.A.M, ¿no?
For raw chicken;Para pollo crudo
Been at the Asgarnian Ale a little too much, have we?;Hemos estado demasiado tiempo en Asgarnian Ale, ¿verdad?
You ask big question. Big High War God's true name not for normal goblin minds, but since you pass test, I tell you. His true name Bandos.;Haces una gran pregunta. Big High War God's true name not for normal goblin minds, but since you pass test, I tell you. Su verdadero nombre Bandos.
She is the fairest maiden of all our tribe, and I daresay of all the northern lands. She has flowing black hair, and when last we saw her, she was wearing a brown dress.;Es la doncella más bella de toda nuestra tribu y, me atrevería a decir, de todas las tierras del norte. Tiene el pelo negro suelto y la última vez que la vimos llevaba un vestido marrón.
You hear a strange sound coming from the central chamber.;Escuchas un sonido extraño proveniente de la cámara central.
2.5 Talking to Gianne jnr. again;2.5 Hablando con Gianne jnr. de nuevo
Then let me assure you, that monster is no 'friend' of mine - if indeed such a creature even has 'friends'!;Entonces déjame asegurarte que ese monstruo no es ningún \"amigo\" mío, ¡si es que una criatura así tiene siquiera \"amigos\"!
Enough about accessories.;Ya basta de accesorios.
They aren't related to those Seaslugs are they?;No están relacionados con esos Seaslugs, ¿verdad?
It is critical I share this discovery with my associate, Aubury, as soon as possible. He's not much of a wizard, but he's an expert on runecrafting, and his insight will be essential.;Es fundamental que comparta este descubrimiento con mi socio, Aubury, lo antes posible. No es un gran mago, pero es un experto en creación de runas y su conocimiento será esencial.
All of our records show that the only thing he will make a stand for is the protection of his men, and he has little regard for his own safety in comparison.;Todos nuestros registros muestran que lo único que defenderá es la protección de sus hombres y, en comparación, tiene poca consideración por su propia seguridad.
Twisted theme;Tema retorcido
Yes. Something a bit stronger. A bit more undead.;Sí. Algo un poco más fuerte. Un poco más de muertos vivientes.
3.3 Talking to Justin Servil;3.3 Hablando con Justin Servil
We call it 'Guthix's rest'.;Lo llamamos \"descanso de Guthix\".
Okay, go ahead.;Está bien, adelante.
13.7.5 Talking to Baxtorian once Amlod and Trahaern are in Lletya;13.7.5 Hablando con Baxtorian una vez que Amlod y Trahaern estén en Lletya
The name isn't a joke. We're here to save Kourend. To save it from the corruption that has tainted this once great kingdom.;El nombre no es una broma. Estamos aquí para salvar a Kourend. Para salvarlo de la corrupción que ha contaminado este otrora gran reino.
Wait! It seems to still contain some magic. Surely we can use it?;¡Esperar! Parece que todavía contiene algo de magia. ¿Seguramente podemos usarlo?
Please enter the answer to the question.;Por favor ingrese la respuesta a la pregunta.
My father's friend Jerico is in communication with West Ardougne. He might be able to help us. He lives in a house south east of here, north of the chapel.;Jerico, el amigo de mi padre, está en comunicación con West Ardougne. Quizás pueda ayudarnos. Vive en una casa al sureste de aquí, al norte de la capilla.
There is a bard who sings of your final moments.;Hay un bardo que canta sobre tus momentos finales.
Tell me about yourself.;Cuéntame sobre ti.
The raft washes up the sewer and stops at the fourth island. You'll need to find the right combination of the five sewer valves above if you want to go further.;La balsa lava la alcantarilla y se detiene en la cuarta isla. Necesitará encontrar la combinación correcta de las cinco válvulas de alcantarillado anteriores si desea ir más allá.
Sir Ceril breaks down into tears.;Sir Ceril rompe a llorar.
Well, I've heard that there have been great troubles between your people and that of the Moon Clan. I was hoping to help. And so I need the Seal of Passage to show my intentions.;Bueno, he oído que ha habido grandes problemas entre tu gente y la del Clan de la Luna. Esperaba ayudar. Y por eso necesito el Sello de Paso para mostrar mis intenciones.
I've fixed all the machinery.;He arreglado toda la maquinaria.
Yeah, he hired me. He owns this house and these two tents, too.;Sí, me contrató. Él es dueño de esta casa y también de estas dos tiendas.
Correct, citizen. Once the Council are removed from power, we will need a new ruler. I for one think this Royal Accord is the perfect move.;Correcto, ciudadano. Una vez que el Consejo sea destituido del poder, necesitaremos un nuevo gobernante. Por mi parte, creo que este Acuerdo Real es el movimiento perfecto.
Well you don't really expect me to believe you're just here to embarrass Verzik do you? What's really going on?;Well you don't really expect me to believe you're just here to embarrass Verzik do you? ¿Qué está pasando realmente?
3.1 Talking to Drezel afterwards;3.1 Hablando con Drezel después
Take care old monk.;Cuídate viejo monje.
Exactly. If you could bring me fifty essence, I should be able to reverse the damage done. Be quick though. The longer we wait, the worse things will get.;Exactamente. Si pudieras traerme cincuenta esencias, debería poder revertir el daño causado. Pero sé rápido. Cuanto más esperemos, peor se pondrán las cosas.
Wow! You must be really old!;¡Guau! ¡Debes ser muy viejo!
If you do not cease pursuing me, I will be forced to use them upon you!;¡Si no dejas de perseguirme, me veré obligado a usarlos contigo!
Hello, friend.;Hola, amigo.
Use logs from storage;Usar registros del almacenamiento
2.1 Entering the stone circle;2.1 Entrando al círculo de piedras
I do. I have done many unspeakable things, things that haunt me every day. But what I did, I did for the good of my people.;Sí. He hecho muchas cosas indescriptibles, cosas que me persiguen todos los días. Pero lo que hice, lo hice por el bien de mi pueblo.
Fine. I always knew you Adventurer types were callous beasts. Go on your merry way!;Bien. Siempre supe que ustedes, los aventureros, eran bestias insensibles. ¡Sigue tu feliz camino!
Ahem.;Ejem.
Mounted Head Space;Espacio para la cabeza montado
And do try to remember which one it is you're carving.;Y trata de recordar cuál estás tallando.
O...kay. So, are you going to tell me what they do?;Bueno. Entonces, ¿me vas a decir qué hacen?
(Player receives Journal (Horror from the Deep).);(El jugador recibe el Diario (Horror desde las profundidades).)
Right... Well good luck with it.;Bien... Bueno, buena suerte con eso.
Then, I will not keep you from them. Goodbye.;Then, I will not keep you from them. Adiós.
I think you're trying to con me into giving you an extra receipt.;Creo que estás intentando engañarme para que te dé un recibo extra.
You will need 75% of the population in your support in order to become Regent.;Necesitarás el apoyo del 75% de la población para convertirte en Regente.
clothes, tools, and children's toys. Each is labelled with a scrawled number. You don't see anything of value or use.;ropa, herramientas y juguetes para niños. Cada uno está etiquetado con un número garabateado. No ves nada de valor o utilidad.
Start Olaf's Quest?;¿Iniciar la búsqueda de Olaf?
If the player has at least 200 coins;Si el jugador tiene al menos 200 monedas.
Took us a lot of dissolvin' to work that one out.;Nos llevó mucho disolvernos para resolverlo.
No idea.;Ni idea.
You're going to have to find some other way to intimidate him into giving you the information we need.;Tendrás que encontrar otra manera de intimidarlo para que te dé la información que necesitamos.
Thank you again! And remember to be careful, the cellar is full of strange beasts!;¡Gracias de nuevo! ¡Y recuerda tener cuidado, el sótano está lleno de extrañas bestias!
Thank you, [player name]. You've done a great service for me and all the dwarves and gnomes.;Gracias, [nombre del jugador]. Has hecho un gran servicio para mí y para todos los enanos y gnomos.
Can you help me? Please?;¿Me puedes ayudar? ¿Por favor?
(Non-quest dialogue) 'Ello;(Diálogo sin misión) 'Ello
Why? Do you think I need your help to solve this? I'll prove I'm smarter than these two!;¿Por qué? ¿Crees que necesito tu ayuda para resolver esto? ¡Probaré que soy más inteligente que estos dos!
Wizard's head;cabeza de mago
If the player does not have an enchanted quill;Si el jugador no tiene una pluma encantada
Thank goodness you opened that door! I've been trapped here since last night!;¡Gracias a Dios que abriste esa puerta! ¡Estoy atrapado aquí desde anoche!
You really want me to believe that you don't know anything about this place?;¿De verdad quieres que crea que no sabes nada sobre este lugar?
6.30 Talking to the guard after obtaining the scroll;6.30 Hablando con el guardia después de obtener el pergamino.
8.1 Oldak;8.1 viejo
Yellow for Yurkolgokh, white for Saragorgak, purple for Horogothgar, orange for Narogoshuun, blue for Ekeleshuun and like said, black for Huzamogaarb.;Amarillo para Yurkolgokh, blanco para Saragorgak, morado para Horogothgar, naranja para Narogoshuun, azul para Ekeleshuun y, como dije, negro para Huzamogaarb.
That's the last of them. I'd better get back to Baxtorian.;That's the last of them. Será mejor que vuelva a Baxtorian.
5.2 After the second memory cutscene;5.2 
Oh quiet, boy - you shouldn't believe in such nonsense.;Oh, tranquilo, muchacho, no deberías creer en semejantes tonterías.
Take a left at the Mansion, cross two bridges and follow the road until you reach Rellekka. Head east, around Rellekka to the coast near the entrance of Keldagrim.;Gire a la izquierda en la Mansión, cruce dos puentes y siga la carretera hasta llegar a Rellekka. Dirígete hacia el este, rodeando Rellekka hasta la costa cerca de la entrada de Keldagrim.
I have been sent by your father. He wishes the Fitzharmon Crest be restored.;Me ha enviado tu padre. Desea que se restablezca el Fitzharmon Crest.
Best you go tell that interesting character in the centre what you have just learned first.;Lo mejor es que primero le cuentes a ese interesante personaje del centro lo que acabas de aprender.
Hmmm... From the looks of things, it seems as though somebody has been trying to force this gate open. It's still securely locked however.;Hmmm... Por lo que parece, parece como si alguien hubiera estado intentando abrir esta puerta a la fuerza. Sin embargo, todavía está cerrado de forma segura.
I have discovered the identity of the traitor. It was...;He descubierto la identidad del traidor. Fue...
The guards allow me to clean my clothes.;Los guardias me permiten limpiar mi ropa.
That's why Elena wanted you to do it, because she wasn't sure what was happening.;Por eso Elena quería que lo hicieras, porque no estaba segura de lo que estaba pasando.
Well, there aren't any penguins around now, so we can't try out the suit.;Bueno, ahora no hay pingüinos por aquí, así que no podemos probarnos el traje.
The goblins appear to have been using the lens mould to cook their stew!;¡Parece que los duendes han estado usando el molde de lentes para cocinar su guiso!
I did? Er... I mean I did.;¿Hice? Er... I mean I did.
Binding fluid;fluido aglutinante
Talk about One Small Favour.;Habla de Un pequeño favor.
Yes, Ok, I'll do it!;¡Sí, está bien, lo haré!
I have a question for you. This valley before us, how would you describe it?;Tengo una pregunta para ti. Este valle que tenemos ante nosotros, ¿cómo lo describirías?
3 Asking the gangs;3 preguntando a las pandillas
Listen to 'This Is Just To Say'.;Escuche 'Esto es sólo para decir'.
I don't have time for this right now.;No tengo tiempo para esto ahora.
We're getting sidetracked here. We need some wood from this Blisterwood tree. Where do we find it?;Aquí nos estamos desviando. Necesitamos algo de madera de este árbol Blisterwood. ¿Dónde lo encontramos?
Still breathing, eh...?;Aún respiras, ¿eh...?
Ramarno departs for his workshop.;Ramarno parte hacia su taller.
Ping;Silbido
You have no right to be here! You have no right to the life you have, for it was taken at our expense!;¡No tienes derecho a estar aquí! ¡No tienes derecho a la vida que tienes, porque te la quitaron a costa nuestra!
Actually, I need more time to think on this.;En realidad, necesito más tiempo para pensar en esto.
First trial?;¿Primer juicio?
Go and take it to Sir Amik so that he can make you a full-fledged White Knight!;¡Ve y llévaselo a Sir Amik para que pueda convertirte en un Caballero Blanco de pleno derecho!
4.2.1 When interacting with the pedestal;4.2.1 Al interactuar con el pedestal
Okay, I'll see what I can find.;Bien, veré qué puedo encontrar.
3.6 Talking to Brother Omad after finding Brother Cedric;3.6 Hablando con el hermano Omad después de encontrar al hermano Cedric
Kruk! Where have you been? The experiments have broken out of their cages again, get them back under control before they destroy any more of my work!;¡Cruk! ¿Dónde has estado? Los experimentos han vuelto a salir de sus jaulas, ¡vuelve a controlarlos antes de que destruyan más de mi trabajo!
3.8.6 Talking to Elena with full mourner's gear again;3.8.6 Hablando con Elena con todo el equipo de doliente otra vez.
Ah, [player name]. Glad you made it. Things are worse than I feared down here. I'm not sure if I will be able to repair the damage.;Ah, [nombre del jugador]. Me alegra que lo hayas logrado. Las cosas aquí abajo están peor de lo que temía. No estoy seguro de poder reparar el daño.
You walk back out of the tent.;Sales de la tienda.
Yes, I'm lost.;Sí, estoy perdido.
Ah yes. You need to get those documents signed by the sawmill operator in the Woodcutting guild in Hosidius. If you lack the requirements to enter, a representative of the guild can sign it on the sawmill's behalf.;Ah si. Debes conseguir que esos documentos los firme el operador del aserradero del gremio de leñadores de Hosidius. Si no cumples con los requisitos para ingresar, un representante del gremio puede firmarlo en representación del aserradero.
I did.;Hice.
You were gone too long. I came to find you, but it already had you. You had fallen.;Te fuiste demasiado tiempo. Vine a buscarte, pero ya te tenía. Te habías caído.
Do you have the head of that beast yet? Or do you just have more fakes?;¿Ya tienes la cabeza de esa bestia? ¿O simplemente tienes más falsificaciones?
Take me to Karamja please!;¡Llévame con Karamja por favor!
Errr...;Err...
What kind of surprise did you get?;¿Qué tipo de sorpresa te llevaste?
The cart driver smiles a bit and then turns to you.;El conductor del carro sonríe un poco y luego se vuelve hacia ti.
Well you'll have to free up some inventory space before I can give you a new one.;Bueno, tendrás que liberar algo de espacio en el inventario antes de que pueda darte uno nuevo.
So what was all that noise I heard?;Entonces, ¿qué fue todo ese ruido que escuché?
The boy begins to jump around with his fists up. You decide it's best not to kill him just yet.;El niño comienza a saltar con los puños en alto. Decides que es mejor no matarlo todavía.
A few select men and myself managed to escape with our lives intact on a small row boat, but the rest of my crew were washed ashore as the ship was wrecked on those jagged rocks.;Unos pocos hombres selectos y yo logramos escapar con nuestras vidas intactas en un pequeño bote de remos, pero el resto de mi tripulación fue arrastrado a la orilla cuando el barco naufragó en esas rocas irregulares.
Sorry, Father.;Lo siento, padre.
That's fascinating, but I'm afraid I have other things to do at the moment.;Es fascinante, pero me temo que tengo otras cosas que hacer en este momento.
I've filled a crate with bananas.;He llenado una caja con plátanos.
The pirate? Yes, you used fishcakes didn't you?;¿El pirata? Sí, usaste pasteles de pescado, ¿no?
A higher power? He doesn't think that silly stone he used to have is involved, does he?;¿Un poder superior? No cree que esa tonta piedra que solía tener esté involucrada, ¿verdad?
Sir Amik Varze;Sir Amik Varze
Swordfish, Bass, Tuna, Salmon and Shrimp.;Pez Espada, Lubina, Atún, Salmón y Camarones.
4.11 Returning Miazrqa's pendant;4.11 Devolviendo el colgante de Miazrqa
4.4 Talking to Pauline Polaris to get the Lunar Cape;4.4 Hablando con Pauline Polaris para conseguir el Cabo Lunar
It feels like someone has smacked me one with a bottle...;Se siente como si alguien me hubiera golpeado con una botella...
I see. To be honest, if I hadn't seen this place myself, I wouldn't have believed you.;Veo. Para ser honesto, si no hubiera visto este lugar yo mismo, no te habría creído.
Retrain? But that will take months! Who will help the people if there are no doctors around? This is a foolish move!;¿Reentrenar? ¡Pero eso llevará meses! ¿Quién ayudará a la gente si no hay médicos cerca? ¡Este es un movimiento tonto!
*sigh* What's the catch?;*suspiro* ¿Cuál es el truco?
Perhaps you should let Betty do that, it looks tricky.;Quizás deberías dejar que Betty haga eso, parece complicado.
As soon as you get on the cart, it starts to move. Before too long you are past the gates. You jump off the cart taking Ana with you.;Tan pronto como te subes al carro, este comienza a moverse. En poco tiempo habrás pasado las puertas. Saltas del carro llevándote a Ana contigo.
The first skill we're going to look at is Fishing. There's some shrimp in this pond here. Let's try and catch some.;La primera habilidad que veremos es la pesca. Hay algunos camarones en este estanque. Intentemos atrapar algunos.
This page was last modified on 11 February 2020, at 19;Esta página fue modificada por última vez el 11 de febrero de 2020, a las 19
If you got a keg of beer on you I'll buy it off ya for 500 gold coins, buddy!;¡Si llevas un barril de cerveza contigo, te lo compraré por 500 monedas de oro, amigo!
4.1.2 Subsequent conversation;4.1.2 Conversación posterior
I've almost killed them all now!;¡Ya casi los mato a todos!
Not to make own plans!;¡No hacer propios planes!
2.20.6 After fixing the lights;2.20.6 Después de arreglar las luces
Spirit of Zadimus;Espíritu de Zadimo
Myreque prevail [player name].;Myreque prevalece [nombre del jugador].
Have you now [laddie/lass]? I was wondering when they'd send someone.;¿Tienes ahora [muchacho/muchacha]? Me preguntaba cuándo enviarían a alguien.
Yes sir, you're quite right sir.;Si señor, tiene toda la razón señor.
(Non-quest dialogue) I'm lost.;(Diálogo sin misión) Estoy perdido.
It looks like some sort of laboratory.;Parece una especie de laboratorio.
Thank you, adventurer.;Gracias, aventurero.
You and your father should run, Khazard's interest is in me now.;Tú y tu padre deberían huir, el interés de Khazard ahora está en mí.
2.19 Asking Rantz the ogre for a mattress;2.19 Pidiéndole un colchón al ogro Rantz
Okay, I'll take it.;Está bien, lo aceptaré.
(If Goblin Diplomacy is completed;(Si se completa la Diplomacia Goblin
Yes, I'll drink it all down.;Sí, me lo beberé todo.
Fine. I need to speak with Commander Fullore anyway.;Bien. Necesito hablar con el comandante Fullore de todos modos.
Ah! Good work. Let me take that from you then.;¡Ah! Trabajo bueno. Déjame quitarte eso entonces.
You really think he'd do that?;¿De verdad crees que haría eso?
Have you heard any rumours?;¿Has oído algún rumor?
4.3.1.2 Talking to Vanescula;4.3.1.2 Hablando con Vanescula
Why shouldn't a wizard be in Al Kharid?;¿Por qué no debería haber un mago en Al Kharid?
This page was last modified on 3 February 2021, at 12;Esta página fue modificada por última vez el 3 de febrero de 2021, a las 12
He gave me this teleport tablet, it will take us right inside of the bakery.;Me dio esta tableta de teletransporte que nos llevará directamente al interior de la panadería.
That'll be two gold coins please.;Serán dos monedas de oro, por favor.
Thanks to you I can carry on my investigations. Good show, old brussels sprout!;Gracias a usted puedo continuar mis investigaciones. ¡Buen espectáculo, viejas coles de Bruselas!
I'd like to get rid of all this anger and frustration that my current lifestyle brings and do something relaxing...like those druids, I mean, all day sitting around, looking at herbs and wearing robes and stuff.;Me gustaría deshacerme de toda esta ira y frustración que trae mi estilo de vida actual y hacer algo relajante... como esos druidas, quiero decir, todo el día sentados, mirando hierbas y vistiendo túnicas y esas cosas.
I don't understand. I didn't even see anything.;No entiendo. Ni siquiera vi nada.
Absolutely! This will help you to locate the entrance to Rashiliyia's tomb. Simply activate it when you think you are near, and it should glow different colours to show how near you are.;¡Absolutamente! Esto te ayudará a localizar la entrada a la tumba de Rashiliyia. Simplemente actívalo cuando creas que estás cerca y debería brillar en diferentes colores para mostrar qué tan cerca estás.
Indeed you do. Not a bad weapon by any means, but not ideal for taking on Lowerniel. He'll snap it in two before you even have a chance to use it.;De hecho lo haces. No es una mala arma de ninguna manera, pero no es ideal para enfrentarse a Lowerniel. Lo partirá en dos antes de que tengas oportunidad de usarlo.
Hello [player name]. Thanks for your help in recovering the Accord.;Hola [nombre del jugador]. Gracias por su ayuda para recuperar el Acuerdo.
Ah, so you want to give me some supplies, eh? Let me just open me backpack.;Ah, entonces quieres darme algunos suministros, ¿eh? Déjame abrir mi mochila.
So you didn't attack the Moon Clan because you were worried you would yourself be attacked by these monsters trying to make your escape?;¿Entonces no atacaste al Clan de la Luna porque temías que estos monstruos te atacaran tratando de escapar?
I used to play gnomeball yes.... what's that got to do with anything? Nothing that can convince me to help you that's for sure. Go away imbecile.;Solía ​​jugar gnomeball, sí... ¿qué tiene eso que ver con todo? Nada que pueda convencerme para ayudarte, eso es seguro. Vete imbécil.
The hive is empty. There are a few dead bees and a faint smell of poison.;La colmena está vacía. There are a few dead bees and a faint smell of poison.
And he sent a mourner to inform us? Go away!;¿Y envió un doliente para informarnos? ¡Irse!
6.2 Using the tinderbox or logs on the metal press;6.2 Usando el yesquero o troncos en la prensa de metal
I exchange banknotes for real items. That's not a banknote.;Cambio billetes por artículos reales. Eso no es un billete.
The goblins are still getting in, so there must still be some broken railings.;Los duendes todavía están entrando, por lo que todavía debe haber algunas barandillas rotas.
Do you have a bandage?;¿Tienes una venda?
(Non-quest dialogue) Actually, I am happy the colour I am.;(Diálogo sin misión) En realidad, estoy feliz del color que tengo.
Hmmmm...;Mmmm...
The player runs to Khazard back at the strange barrier.;El jugador corre hacia Khazard en la extraña barrera.
Well, yes actually, as you asked so nicely. Here you go! Here's your 'stabbers'.;Bueno, en realidad sí, como tan amablemente lo pediste. ¡Aquí tienes! Aquí están sus 'apuñaladores'.
Oh well, I'm sure he'll be okay out there on his own.;Oh, bueno, estoy seguro de que estará bien por sí solo.
A 360 degree overhead view of the observatory;Una vista aérea de 360 ​​grados del observatorio.
Okay, I'll help, but first you need to tell me what this place was used for?;Vale, te ayudaré, pero primero tienes que decirme para qué se utilizaba este lugar.
) Dialogue 45;) Diálogo 45
2 Yewnock's Legacy;2 El legado de Yewnock
I'm a trader of sorts, but only to those who don't ask too many questions.;Soy una especie de comerciante, pero sólo para aquellos que no hacen demasiadas preguntas.
Tell me about normal leather.;Háblame del cuero normal.
Councillor Hughes was a deranged cultist.;El concejal Hughes era un cultista trastornado.
You search through the notice board...;Buscas en el tablón de anuncios...
He's a guard at the Arboretum.;Es un guardia en el Arboretum.
But now we meet these goblins underground, and they're no threat at all. Maybe this will herald a change in our relations with the surface goblins as well.;Pero ahora nos encontramos con estos duendes bajo tierra y no representan ninguna amenaza. Quizás esto también presagie un cambio en nuestras relaciones con los duendes de la superficie.
Tomas! What are you doing here?;¡Tomás! ¿Qué estás haciendo aquí?
Thanks to me?;¿Gracias a mí?
And endanger the life of the Prince in the process? No. There will be no unnecessary risks. We need to do this with as little bloodshed as possible.;¿Y poner en peligro la vida del Príncipe en el proceso? No. No habrá riesgos innecesarios. Necesitamos hacer esto con el menor derramamiento de sangre posible.
I'm afraid not, [darling/dear]. I don't think there is one to be had on these islands for love nor money...;Me temo que no, [querida/querida]. No creo que haya uno en estas islas ni por amor ni por dinero...
From my research it looks like a flat ended arrow was designed called a 'Brutal arrow'. This does large amounts of crushing damage to the creature. You can make them by using larger arrows.;Según mi investigación, parece que se diseñó una flecha de punta plana llamada \"flecha brutal\". Esto causa grandes cantidades de daño aplastante a la criatura. Puedes hacerlos usando flechas más grandes.
How's everything going now?;¿Cómo va todo ahora?
3.2 Crossing the river to the island;3.2 Cruzando el río hacia la isla.
I'm having some trouble finding some of the items.;Tengo problemas para encontrar algunos de los artículos.
The player is taken to a jail cell.;El jugador es llevado a una celda de la cárcel.
I really need to see King Narnode. Could you help me sneak in?;Realmente necesito ver al Rey Narnode. ¿Podrías ayudarme a colarme?
But I don't have the stodgy mattress anymore...I'll have to get another one.;Pero ya no tengo el pesado colchón... tendré que conseguir otro.
4.5 Opening the basement door of the plague house while holding the key;4.5 Abrir la puerta del sótano de la casa de la plaga mientras se sostiene la llave.
13.8.4 Talking to Arianwyn;13.8.4 Hablando con Arianwyn
(If Death Plateau is completed;(Si se completa Death Plateau
But he killed your daughter!;¡Pero él mató a tu hija!
Hi Savant. Where am I supposed to be looking for Solus again?;Hola Savant. ¿Dónde se supone que debo buscar a Solus nuevamente?
To Taverley please!;¡A Taverley, por favor!
Cross my palm with silver and the future will be revealed to you.;Cruza mi palma con plata y el futuro te será revelado.
These... these are exquisite! EXACTLY what I was searching for all of this time! Please, take my crest fragment!;¡Estos... estos son exquisitos! ¡EXACTAMENTE lo que estuve buscando todo este tiempo! ¡Por favor, toma mi fragmento de cresta!
Pardon?;¿Indulto?
So what did the navigator have to say for himself?;¿Qué dijo entonces el navegante?
'Here lies Larina Hallow. Beloved daughter of Efaritay and Ascertes Hallow and...';'Aquí yace Larina Hallow. Amada hija de Efaritay y Ascertes Hallow y...'
We was sailin' along happily, and I was partakin' of a little 'rum' in the crows nest.;Navegamos felices y yo tomaba un poco de ron en el nido de cuervos.
My my... You've really outdone yourself this time.;Dios mío... Esta vez realmente te has superado.
Do you have a brother?;¿Tienes un hermano?
Well let me know once you have and I'll give you your reward.;Bueno, avísame una vez que lo tengas y te daré tu recompensa.
That's impossible. He must be lying.;Eso es imposible. Debe estar mintiendo.
He's been very helpful.;Ha sido de gran ayuda.
Okay, lets see what you've got then.;Bien, veamos qué tienes entonces.
What if you injure yourself down in the tunnels?;¿Qué pasa si te lastimas en los túneles?
This is a piece of map that you found in Melzar's Maze. You will need to join it to the other two map pieces before you can see the route to Crandor.;Este es un trozo de mapa que encontraste en el Laberinto de Melzar. Deberá unirlo a las otras dos partes del mapa antes de poder ver la ruta a Crandor.
*cough* Please... please help me... I think my leg is broken, and those creatures will be back any minute now!;*tos* Por favor... por favor ayúdenme... ¡Creo que tengo la pierna rota y esas criaturas volverán en cualquier momento!
Those who do not believe in Big High War God, whether they goblins or other races, must die.;Aquellos que no creen en el Gran Dios de la Guerra, ya sean duendes u otras razas, deben morir.
Will you help me find my family sword?;¿Me ayudarás a encontrar la espada de mi familia?
As you are likely aware, when we cast spells, we do so using the power of runes.;Como probablemente sabrás, cuando lanzamos hechizos, lo hacemos usando el poder de las runas.
Iorwerth forces approaching!;¡Se acercan fuerzas inferiores!
So, when are you going to deliver this crate?;Entonces, ¿cuándo vas a entregar esta caja?
Ah, hello Zanik, hello [player name]. How is the dig going?;Ah, hola Zanik, hola [nombre del jugador]. ¿Cómo va la excavación?
I'm listening.;Estoy escuchando.
You'll have to dry it in a fire, then grind it and mix it into a potion with Ranarr weed.;Tendrás que secarlo al fuego, luego molerlo y mezclarlo en una poción con hierba Ranarr.
I've already dealt with Lady Keli and the guard. I'm going to get you a disguise so the guards outside don't spot you leaving. I'll be back once I have it.;Ya me ocupé de Lady Keli y el guardia. Voy a conseguirte un disfraz para que los guardias de afuera no te vean salir. Volveré una vez que lo tenga.
Now the Kings in Keldagrim are but a distant memory,;Ahora los Reyes en Keldagrim no son más que un recuerdo lejano,
He was doomed. With his illness he'd have soon died with or without our tithing. We saved him, just like she wanted. All for you to just kill him!;Estaba condenado. With his illness he'd have soon died with or without our tithing. Lo salvamos, tal como ella quería. ¡Todo para que lo mates!
Omart;omart
A fortune-teller? Destiny? I don't believe in that stuff. I got where I am today by hard work, not by destiny! Why should I care what that mad old fortune-teller says?;¿Un adivino? ¿Destino? No creo en esas cosas. ¡Llegué a donde estoy hoy gracias al trabajo duro, no al destino! ¿Por qué debería importarme lo que diga ese viejo y loco adivino?
Gujuo;gujuo
Just get the...fire burning. Use...these.;Sólo enciende... el fuego. Usa...estos.
Go and see my father, I'll make sure he adequately rewards you. Now I'd better leave while I still can.;Ve a ver a mi padre, me aseguraré de que te recompense adecuadamente. Ahora será mejor que me vaya mientras pueda.
1.3.1 Talking to Leela again;1.3.1 Hablando con Leela otra vez
... So I suppose it was my fault that the young members of the Myreque were killed by Vanstrom.;... Entonces supongo que fue mi culpa que los jóvenes miembros del Myreque fueran asesinados por Vanstrom.
Excellent! I'll meet you at the ship, then.;¡Excelente! Entonces te veré en el barco.
5.47 Finishing the dice puzzle;5.47 Terminando el rompecabezas de dados
She's... she's dead... Thana...;Ella... ella está muerta... Thana...
P-please I meant no disrespect Solus, please do not kill me...;P-por favor, no quise faltarle el respeto Solus, por favor no me mates...
I'm sorry to bother you, but could you spare me a little dung?;Lamento molestarte, pero ¿podrías ahorrarme un poco de estiércol?
What do you mean by 'not exactly'?;¿Qué quieres decir con \"no exactamente\"?
Alice's farm;la granja de alicia
Uh...uh...;Eh... eh...
Good idea.;Buena idea.
Veliaf gives you a Blisterwood Flail.;Veliaf te da un Mayal de Blisterwood.
Thank you, Arianwyn. I... Forgive me, it's been a long time since I last chaired a meeting like this. Much has changed since then as well.;Gracias, Arianwyn. Yo... Perdóneme, ha pasado mucho tiempo desde la última vez que presidí una reunión como ésta. También muchas cosas han cambiado desde entonces.
You can count on me to find out.;Puedes contar conmigo para descubrirlo.
And now?;¿Y ahora?
Oh hello, I've seen you with the King.;Hola, te he visto con el Rey.
You'll find the town just south of Mort'ton. Good luck.;Encontrarás la ciudad justo al sur de Mort'ton. Buena suerte.
I'd better make room in my inventory first!;¡Será mejor que primero haga espacio en mi inventario!
(If the player has a redberry pie;(Si el jugador tiene un pastel de frutos rojos
Analysis is negative I'm afraid. Savant out.;Me temo que el análisis es negativo. Savant fuera.
Can you heal me?;¿Puedes curarme?
Depends on what?;¿Depende de qué?
Can you make potions for me?;¿Puedes hacer pociones para mí?
Osman! Don't you dare!;¡Osmán! ¡No te atrevas!
I killed the dragon!;¡Maté al dragón!
GLOD SMASH!;¡GOLPE DE GLOBO!
We're going to play a game. Do you like to play games?;Vamos a jugar un juego. ¿Te gusta jugar?
What did you find out about the remains.;¿Qué averiguaste sobre los restos?
It's down in the lower mines, sound the alarm!;Está en las minas inferiores, ¡haz sonar la alarma!
Now THAT hit the spot!;¡Ahora ESO dio en el clavo!
3.1 Talking to Sir Prysin again before getting keys;3.1 Hablando con Sir Prysin nuevamente antes de recibir las llaves.
Now as I was saying, my second-cousin, twice-removed is coming to collect the dwarf. She will find out why he's been snooping around. She has most...persuasive methods.;Ahora como decía, mi prima segunda, dos veces eliminada, viene a recoger al enano. Ella descubrirá por qué ha estado husmeando. Tiene la mayoría... de los métodos persuasivos.
Elisabeta;elisabeta
7.5 Talking to Davey with the wrench but without 47+ prayer points;7.5 Hablando con Davey con la llave inglesa pero sin más de 47 puntos de oración
2.37 Using the crumpled scroll on Trufitus;2.37 Usando el pergamino arrugado en Trufitus
(If A Tail of Two Cats is completed;(Si se completa La cola de dos gatos
There's something off about all of this. Show it to me again.;Hay algo extraño en todo esto. Muéstramelo de nuevo.
Well... no... not really. I guess there was the cold...;Bueno... no... en realidad no. Supongo que fue el frío...
If the player has the research package;Si el jugador tiene el paquete de investigación.
Can't wait for the party!;¡No puedo esperar a la fiesta!
And its unique fragrance makes it the number one choice for cleaners and exterminators the whole country over!;¡Y su fragancia única lo convierte en la opción número uno para limpiadores y exterminadores de todo el país!
Not just any wizards, Saradominist wizards! There's some statues of an old Saradominist Justiciar called Aliya!;Not just any wizards, Saradominist wizards! ¡Hay algunas estatuas de un viejo justiciar saradominista llamado Aliya!
What materials would you need?;¿Qué materiales necesitarías?
Maybe they are... What do you care anyway? They've been up against it ever since they got started.;Tal vez lo sean... ¿Qué te importa de todos modos? Se han enfrentado a ello desde que empezaron.
13.2 Returning to Ulsquire after making pyre logs;13.2 Regresando a Ulsquire después de hacer troncos para la pira
Hello again! Have you changed your mind about helping me with that little task?;¡Hola de nuevo! ¿Has cambiado de opinión acerca de ayudarme con esa pequeña tarea?
Watch it, or you won't get the chance to do better.;Míralo o no tendrás la oportunidad de hacerlo mejor.
This page was last modified on 21 March 2023, at 23;Esta página fue modificada por última vez el 21 de marzo de 2023, a las 23
I see. We have very few records from before the founding of Kourend. That said, perhaps Imerominia could help you? As a horologist, such ancient topics may fall within her purview.;Veo. We have very few records from before the founding of Kourend. Dicho esto, ¿quizás Imerominia podría ayudarte? Como relojera, estos temas antiguos pueden caer dentro de su ámbito.
3.4.5 Juvinates;3.4.5 juvinates
Precisely! While I don't care about the religious squabbling between the Z.M.I. and my order, I still can't see them wanting to work with me any time soon.;¡Precisamente! Si bien no me importan las disputas religiosas entre el Z.M.I. y mi pedido, todavía no veo que quieran trabajar conmigo en el corto plazo.
Don't I recognise you from somewhere?;¿No te reconozco de alguna parte?
Ay yer big elephant! Yer've caught me, to be sure! What would an elephant like yer be wanting wid ol' Shamus then?;¡Ay, gran elefante! ¡Me has atrapado, sin duda! ¿Qué querría entonces un elefante como tú con el viejo Shamus?
Psst... Hey... Who's Roald? Who's Drezel?;Psst... Oye... ¿Quién es Roald? ¿Quién es Drezel?
Oh, it's you. What do you want?;Ah, eres tú. ¿Qué deseas?
2.7 Talking to First mate 'Davey-boy' before setting sail;2.7 Hablando con el primer oficial 'Davey-boy' antes de zarpar
I don't think I can do this.;No creo que pueda hacer esto.
Myreque prevail, [player name].;Myreque prevalece, [nombre del jugador].
But if King Shayzien VII did create the lizardmen, why did they fight for Xeric?;Pero si el rey Shayzien VII creó a los hombres lagarto, ¿por qué lucharon por Xeric?
It will still need to be enchanted before it can be used for V's Shield.;Aún será necesario encantarlo antes de poder usarlo para V's Shield.
If the player only has one boot;Si el jugador solo tiene una bota
That's it? That's your help? You'd better not be lying Daquarius, or...;¿Eso es todo? ¿Esa es tu ayuda? Será mejor que no mientas Daquarius, o...
Guards.;Guardias.
Safalaan Hallow;Reliquia de Safalaan
Nope, nothing here...;No, aquí no hay nada...
Uh... What?;Eh... ¿Qué?
Why? We can make short work of any trolls that disturb us. We have no need for dead weight.;¿Por qué? Podemos acabar rápidamente con cualquier troll que nos moleste. No necesitamos peso muerto.
Yes, yes.;Sí, sí.
I'm sure Jerico can help you out with that if you ask him nicely.;Estoy seguro de que Jerico puede ayudarte con eso si se lo pides amablemente.
Yes, I am. I'm tired of observing these humans and being gawked at by nasty little children. I miss the fresh codfish of our motherland.;Sí, lo soy. Estoy cansado de observar a estos humanos y de que niños pequeños y desagradables me miren boquiabiertos. Extraño el bacalao fresco de nuestra patria.
Well, you said that you'd make the statue's head look like Icthlarin.;Bueno, dijiste que harías que la cabeza de la estatua se pareciera a Icthlarin.
Veliaf told me about Ivandis.;Veliaf me habló de Ivandis.
Oh... Hello. Sorry, but I'm not sure if I'm supposed to be talking to you. You'd better speak to Veliaf.;Oh... Hola. Sorry, but I'm not sure if I'm supposed to be talking to you. Será mejor que hables con Veliaf.
Found it!;¡Lo encontré!
No. It's as I told the guard. There was a noise coming from Jones' old room. My husband went to take a look and I heard him shout something.;No. Es como le dije al guardia. Se escuchó un ruido proveniente de la antigua habitación de Jones. Mi marido fue a echar un vistazo y le oí gritar algo.
'Etceteria, Etceteria, Of our country we are proud! Etceteria, Etceteria, Let all sing its name out loud!';'Etceteria, Etceteria, ¡De nuestro país estamos orgullosos! Etceteria, Etceteria, ¡Que todos canten su nombre en voz alta!'
3.1.1 Talking to Rantz after losing the comfy mattress;3.1.1 Hablando con Rantz después de perder el cómodo colchón
Nothing. Never mind.;Nada. No importa.
Jail guard;guardia de la cárcel
Well look who it is. Damien Leucurte! I thought you didn't like to associate with our lot.;Pues mira quién es. ¡Damián Leucurte! Pensé que no te gustaba asociarte con nosotros.
Have you got all the materials for the sled yet?;¿Ya tienes todos los materiales para el trineo?
Hemenster;Hemenster
So... Any ideas who might have offended the Moon Clan and caused them to place a jinx on the ship?;Entonces... ¿Alguna idea de quién podría haber ofendido al Clan de la Luna y haber causado que colocaran una maldición en el barco?
You have already found the emerald key.;Ya has encontrado la llave esmeralda.
I wanted to ask you something.;Quería preguntarte algo.
Ok, hand 'em over.;Ok, entrégalos.
) Dialogue 26;) Diálogo 26
So you should be [Fremennik name]. V was our greatest hero. There is no greater honour than to bear his shield in battle.;Entonces deberías ser [nombre de Fremennik]. V fue nuestro mayor héroe. No hay mayor honor que llevar su escudo en la batalla.
Enjoy your visit.;Disfrute de su visita.
I'd better get down there.;Será mejor que baje allí.
Have you any news on my crest yet?;¿Tienes alguna noticia sobre mi cresta todavía?
4.5.1 Criminal's dagger (dusted);4.5.1 Daga del criminal (desempolvada)
I've only seen slaves and guards go down there, I never see the slaves come back up. At least up here you have a nice view and a bit of sun. -- The slave smiles at you and goes back to his work. --;Sólo he visto esclavos y guardias bajar allí, nunca vi a los esclavos volver a subir. Al menos aquí arriba se tiene una bonita vista y un poco de sol. -- El esclavo te sonríe y vuelve a su trabajo. --
I didn't know it belonged to you.;No sabía que te pertenecía.
Then you should enhance them further by raising the stakes. Next time you go to THE ABYSS you should take all your most valuable items with you.;Entonces deberías mejorarlos aún más aumentando las apuestas. La próxima vez que vayas a THE ABYSS deberías llevar contigo todos tus objetos más valiosos.
Of course there is, you can instruct it to be cautious, and it will leave once it feels as if it is in danger.;Por supuesto que sí, puedes indicarle que tenga cuidado y se irá una vez que sienta que está en peligro.
Puzzle clues.;Pistas de rompecabezas.
Whatever, let's just play the last round.;Como sea, juguemos la última ronda.
If the player did not the remnant in the pub before talking to her;Si el jugador no se quedó en el pub antes de hablar con ella
A few weeks ago, I'd have told you to speak to Lozar herself, in her house across the river from Lumbridge.;Hace unas semanas, te habría dicho que hablaras con Lozar en persona, en su casa al otro lado del río desde Lumbridge.
A few hours late or a few miles down the road?;¿Unas horas de retraso o unos kilómetros de distancia?
As did he. Impersonating a god bears the highest penalty imaginable, but I did not think that kind of justice would be delivered by the hand of an outerlander.;Al igual que él. Hacerse pasar por un dios conlleva la pena más alta imaginable, pero no pensé que ese tipo de justicia sería impartida por la mano de un extranjero.
Yes, I dare say it does. I wouldn't even have mentioned it had you not seemed to be looking for something to do anyway.;Sí, me atrevo a decir que sí. Ni siquiera lo habría mencionado si no pareciera que estabas buscando algo que hacer de todos modos.
'I will walk across the water to the south.';\"Caminaré a través del agua hacia el sur\".
I'm afraid so. The creature is shrouded by illusion magic to make it look like a cute pet, but in reality it's this horrible... black spiky thing.;Me temo que sí. La criatura está envuelta en magia de ilusión para que parezca una linda mascota, pero en realidad es esta horrible... cosa negra y puntiaguda.
2.3.1 Using the Blunt axe on Bob (optional);2.3.1 Usando el hacha desafilada en Bob (opcional)
I take it by the clothes you are wearing and this room that you are in the dye trade?;¿Supongo que por la ropa que llevas y por esta habitación estás en el comercio de tintes?
This page was last modified on 7 February 2020, at 19;Esta página fue modificada por última vez el 7 de febrero de 2020, a las 19
(If the player is wearing the Ring of charos;(Si el jugador lleva el Anillo de charos
Now I'll just apply these to the sample and... I don't get it... the touch paper has remained the same.;Ahora simplemente los aplicaré a la muestra y... no lo entiendo... el papel táctil sigue siendo el mismo.
Well done, I think your lesson is complete, best you wake yourself up! Go read the book on the lectern.;Bien hecho, creo que tu lección está completa, ¡mejor que te despiertes! Ve a leer el libro en el atril.
I am SO sure it was Carol.;Estoy TAN segura de que fue Carol.
Queen Sigrid tells me that things have been going missing from the kingdom. Can you tell me anything about this?;La reina Sigrid me dice que han desaparecido cosas del reino. ¿Puedes decirme algo sobre esto?
look like big bucket.;parece un cubo grande.
If the player has enough inventory space and enough money;Si el jugador tiene suficiente espacio en el inventario y suficiente dinero
NPC dialogueIncomplete transcripts;Diálogo NPCTranscripciones incompletas
I am sorry comrade, but you still have not shown me the proper greeting.;Lo siento camarada, pero todavía no me has mostrado el saludo adecuado.
Good stuff. Add the potion to the brazier and we can begin.;Buen material. Agrega la poción al brasero y podemos comenzar.
Have you managed to return the jar yet?;¿Ya lograste devolver el frasco?
You give the dwellberries to Alrena;Le das las moras a Alrena.
West Ardougne;Oeste de Ardougne
No...I mean...yes. Oh never mind. Just do the spell. Wait, won't the spell wear off once I'm inside? You'll be too far away.;No... quiero decir... sí. Ah, no importa. Sólo haz el hechizo. Espera, ¿no desaparecerá el hechizo una vez que esté dentro? Estarás demasiado lejos.
Alec Kincade;Alec Kincade
Many years ago, the Carnilleans led a rebellion against Lord Hazeel and all who followed him. Under the cover of darkness, they stormed his home in an angry mob, torturing and butchering everyone they found.;Hace muchos años, los carnilleanos encabezaron una rebelión contra Lord Hazeel y todos sus seguidores. Al amparo de la oscuridad, irrumpieron en su casa en una turba enojada, torturando y masacrando a todos los que encontraron.
40,000 coins.;40,000 monedas.
I knew that story already, in fact, but I suppose your own perspective of the events is a valid tale in itself.;De hecho, ya conocía esa historia, pero supongo que tu propia perspectiva de los acontecimientos es una historia válida en sí misma.
I've found a dwarf who will make the sword. I've just got to find the materials for it now!;Encontré un enano que hará la espada. ¡Sólo tengo que encontrar los materiales para ello ahora!
Prince Brand, will you marry me?;Príncipe Brand, ¿quieres casarte conmigo?
You do not have enough nails.;No tienes suficientes uñas.
Yes, I have it right here.;Sí, lo tengo aquí mismo.
I have the herbal tincture.;Tengo la tintura de hierbas.
She was confused, she was hurt. Yes, she was angry, but she was innocent!;Estaba confundida, herida. Sí, estaba enojada, ¡pero era inocente!
They're dancing, all of them, hee hee.;Están bailando todos, ji, ji.
Hey, thanks kid. Looking snazzy is an important part of being a treasure hunter!;Hey, thanks kid. ¡Lucir elegante es una parte importante de ser un cazador de tesoros!
Seems like you don't actually have the plague sample. It's a long way to come empty handed... and quite a long way back too.;Parece que en realidad no tienes la muestra de la peste. Es un largo camino por recorrer con las manos vacías... y bastante largo camino por recorrer también.
'go-faster stripes', a portable fossil centrifuge and a walk-on mini-museum.;'rayas más rápidas', una centrífuga portátil de fósiles y un minimuseo transitable.
You need to gather your soldiers. We have to destroy this dragon threat before it destroys us.;Necesitas reunir a tus soldados. Tenemos que destruir esta amenaza de dragón antes de que nos destruya a nosotros.
You managed to get the fire going!;¡Conseguiste encender el fuego!
What sort of a snag?;¿Qué clase de inconveniente?
What's down these stairs?;¿Qué hay debajo de estas escaleras?
That is an unusual thing to say for you, [player name].;Es algo inusual que digas de ti, [nombre del jugador].
I didn't expect a camel to be capable of standing up to such a strong enemy. Aren't you worried for your safety?;No esperaba que un camello fuera capaz de hacer frente a un enemigo tan fuerte. ¿No estás preocupado por tu seguridad?
Looks like the beast tried to get in again. Now to see if the flour plan worked...;Parece que la bestia intentó entrar de nuevo. Ahora a ver si el plan de harina funcionó...
Ah, [Fremennik name]. How goes the peace talks with the accursed Moon Clan?;Ah, [nombre Fremennik]. ¿Cómo van las conversaciones de paz con el maldito Clan Luna?
3.14 Dancing cutscene;3.14 escena de baile
Anyway, I have to get back to work. Let Awowogei know everything is on schedule.;De todos modos, tengo que volver al trabajo. Hazle saber a Awowogei que todo está según lo previsto.
You know what I mean.;Usted sabe lo que quiero decir.
Gotcha, boss.;Te tengo, jefe.
You go to take the treasure from the chalice. However, water floods into the room as you do...;Vas a sacar el tesoro del cáliz. Sin embargo, el agua inunda la habitación mientras lo haces...
2 Tower of Life;2 Torre de la vida
Vanstrom Klause;Klause Vanstrom
Oh no! I'll keep my eyes peeled for suspicious looking characters.;¡Oh, no! Mantendré los ojos bien abiertos para detectar personajes sospechosos.
Pole;Polo
This page was last modified on 22 November 2022, at 06;Esta página fue modificada por última vez el 22 de noviembre de 2022, a las 06
13.7.3 Talking to Lady Trahaearn once she is in Lletya;13.7.3 Hablando con Lady Trahaearn una vez que esté en Lletya
Arianwyn gives you a book.;Arianwyn te da un libro.
Go out the door, and head north. You'll have the headquarters of the Black Guard on your left and the bank on your right. Keep heading north and you'll find Dromund's house on your right. Can't miss it!;Sal por la puerta y dirígete hacia el norte. Tendrás el cuartel general de la Guardia Negra a tu izquierda y el banco a tu derecha. Sigue hacia el norte y encontrarás la casa de Dromund a tu derecha. ¡No te lo puedes perder!
I'd like to look in your scrying ball.;Me gustaría mirar en tu bola de visión.
No. Something evil in this dungeon has morphed my body and mind.;No. Algo maligno en esta mazmorra ha transformado mi cuerpo y mi mente.
No, but that's not surprising. Much of our history was lost during Xeric's reign. However, there is somewhere you might find answers.;No, pero eso no es sorprendente. Gran parte de nuestra historia se perdió durante el reinado de Xeric. Sin embargo, hay algún lugar donde puedes encontrar respuestas.
I'll get it done.;Lo haré.
The plague first started when he came back from one of these expeditions. More than a few suspect that some of his men caught it out there and brought it back with them.;La plaga comenzó cuando regresó de una de estas expediciones. Más de uno sospecha que algunos de sus hombres lo atraparon allí y se lo trajeron.
Oh, don't worry! I just need you to help him out while he rebuilds the statue.;¡Ah, no te preocupes! Sólo necesito que lo ayudes mientras reconstruye la estatua.
So you're still here.;Así que todavía estás aquí.
Arena Guard Fronk;Frente de guardia de arena
As such, before any final decision is made, there's something I'd like to look into when it comes to Lord Shayzien.;Como tal, antes de tomar una decisión final, hay algo que me gustaría analizar en lo que respecta a Lord Shayzien.
I see. What does she look like?;Veo. ¿Cómo es ella?
I don't remember telling you my name... How do you know it?;No recuerdo haberte dicho mi nombre... ¿Cómo lo sabes?
Arrr, I've no use fer the silly thing. If it'll get the curse lifted, ye can take it right to that ogre chief an' give it back.;Arrr, no me sirve esa tontería. Si consigues que se levante la maldición, podrás llevárselo directamente a ese jefe ogro y devolvérselo.
This page was last modified on 29 November 2022, at 04;Esta página fue modificada por última vez el 29 de noviembre de 2022, a las 04
Well if it Dorgeshuun tribe they not know who won big wars. You should greet them with goblin victory dance!;Bueno, si se trata de la tribu Dorgeshuun, no saben quién ganó las grandes guerras. ¡Deberías saludarlos con un baile de victoria goblin!
But why do you ask? What do you want with Vet'ion?;¿Pero por qué preguntas? ¿Qué quieres con Vet'ion?
Looking for a book? A manuscript? Knowledge?;¿Buscas un libro? ¿Un manuscrito? ¿Conocimiento?
House on the Hill;casa en la colina
...before.;...antes.
Why can't you investigate the Khazard Army yourself?;¿Por qué no puedes investigar tú mismo al ejército de Khazard?
Do you want a reward? A fee? I will not begrudge you that.;¿Quieres una recompensa? ¿Una tarifa? No te lo envidiaré.
I'm afraid I've forgotten how!;¡Me temo que he olvidado cómo!
3.3 Using the black prism on the Dragon Inn Bartender;3.3 Usando el prisma negro en el Dragon Inn Bartender
We're out of the maze now. Please hurry, we must have the orb if we are to survive.;Estamos fuera del laberinto ahora. Por favor, date prisa, debemos tener el orbe si queremos sobrevivir.
3.8 After using tinderbox on logs;3.8 Después de usar Tinderbox en registros
I have received word from my father of your assistance to our family in this matter. You have my thanks for restoring our honour.;He recibido noticias de mi padre sobre su ayuda a nuestra familia en este asunto. Tienes mi agradecimiento por restaurar nuestro honor.
They belong to nobody.;No pertenecen a nadie.
What are Daconia stones?;¿Qué son las piedras de Daconia?
I... I suppose it does. Wow!;Yo... supongo que sí. ¡Guau!
Well hello again brave adventurer, are you enjoying the tranquil scenery of these parts?;Bueno, hola de nuevo, valiente aventurero, ¿estás disfrutando del tranquilo paisaje de estos lugares?
I have 3,000! But do I have 4,000?;¡Tengo 3000! ¿Pero tengo 4.000?
Haa haa, this is fun!;¡Ja, ja, esto es divertido!
Uh oh...;Oh oh...
Skullrot was happy!;¡Skullrot estaba feliz!
I won't lie, we're clutching straws here. We have nothing else to go on though, so we have to try.;No mentiré, estamos aferrados a un clavo ardiendo. Pero no tenemos nada más con qué seguir, así que tenemos que intentarlo.
Trapped Soul;Alma atrapada
Get lost before I chop off your head!;¡Piérdete antes de que te corte la cabeza!
Knight, and entirely bypass that while boring waiting for five year thing...;Knight, y evitarlo por completo mientras esperas aburridamente cinco años...
I have a proposal for your guild's sawmill, it is from the Varrock sawmill.;Tengo una propuesta para el aserradero de tu gremio, es del aserradero Varrock.
Hey! I do know that house! I rescued some little kid's ball from there!;¡Ey! ¡Conozco esa casa! ¡Rescaté de allí la pelota de un niño pequeño!
I've come for the Carnillean family armour. Hand it over, or face the consequences.;He venido por la armadura de la familia Carnillean. Entrégalo o afronta las consecuencias.
Yer stupid elephant! I'll tell yer again! Yer need to be entering the shed in the middle of the swamp while holding a dramenwood staff! Yer can make the Dramen staff;¡Tu estúpido elefante! ¡Te lo diré otra vez! ¡Tienes que entrar al cobertizo en medio del pantano mientras sostienes un bastón de madera de dramen! Puedes hacer el bastón de Dramen.
... and once I had repaired the Elemental Workshop I was able to make an Elemental Shield.;... y una vez que reparé el Taller Elemental pude hacer un Escudo Elemental.
nots;no
The equipment room is unlocked when the stone balls are placed in the correct order on the stone mechanism outside it. The right order is written on a piece of paper the guard had.;La sala de equipos se desbloquea cuando las bolas de piedra se colocan en el orden correcto en el mecanismo de piedra que se encuentra fuera de ella. La orden correcta está escrita en un papel que tenía el guardia.
A man came to me with the King's seal.;Un hombre vino a verme con el sello del Rey.
I'd like to ask you few questions.;Me gustaría hacerte algunas preguntas.
We stopped the research as it was too dangerous to be practically useful, but our initial studies showed that we could use the entire dimension as a kind of scrying glass to see a precise point where we wished to teleport to, then teleport extremely slowly between two points.;Detuvimos la investigación porque era demasiado peligrosa para ser útil en la práctica, pero nuestros estudios iniciales mostraron que podíamos usar toda la dimensión como una especie de cristal para ver un punto preciso al que deseábamos teletransportarnos y luego teletransportarnos extremadamente lentamente entre dos puntos.
*cough*Savant?*cough* I can't... *cough*;*tos* ¿Savant? *tos* No puedo... *tos*
5.7.6 Ned;5.7.6 ned
Oh... dear...;Oh querido...
But I'd be lying. Sorry about that me old mucker, can I get you a drink?;Pero estaría mintiendo. Lo siento, viejo idiota, ¿puedo traerte una bebida?
Wonderful! Do you have the head?;¡Maravilloso! ¿Tienes la cabeza?
So I really did steal the jar. I need to return it as fast as I can.;Así que realmente robé el frasco. Necesito devolverlo lo más rápido que pueda.
We arrived at that number through trial and error, and the errors were not pretty let me assure you.;Llegamos a ese número mediante prueba y error, y los errores no fueron bonitos, déjame asegurarte.
When choosing a password, make sure to keep it unique. You can do this by using a mix of letters and numbers. You could even use numbers in the middle of your password.;Al elegir una contraseña, asegúrese de mantenerla única. Puedes hacer esto usando una combinación de letras y números. Incluso podrías usar números en medio de tu contraseña.
5.2 Talking to Junior Navigator again;5.2 Hablando con Junior Navigator otra vez
What do you think you're doing, trooper! Did I give you orders to move that cannon? No! Well then don't!;¿Qué crees que estás haciendo, soldado? ¿Te di órdenes de mover ese cañón? ¡No! ¡Pues entonces no lo hagas!
1.13 Talking to Assistant Lori;1.13 Hablando con la asistente Lori
Stop! Stop! Humpf...I'll beat you to...urghh...a pulp!;¡Detener! ¡Detener! Humpf...te golpearé hasta convertirlo...urghh...¡en una pulpa!
You sell your abyssal blue dye for 50 abyssal pearls.;Vendes tu tinte azul abisal por 50 perlas abisales.
(Non-quest dialogue) No, I'm fine.;(Diálogo sin misión) No, estoy bien.
You are also skilled enough that I'm rewarding you with the upgraded version right away. Congratulations.;También eres lo suficientemente hábil como para recompensarte con la versión mejorada de inmediato. Felicidades.
Thank you for the help.;Gracias por la ayuda.
Would you like me to teleport you there now?;¿Quieres que te teletransporte allí ahora?
(Same as above);(Igual que arriba)
Sorry, but I have a lot to do. Come back soon.;Lo siento, pero tengo mucho que hacer. Vuelve pronto.
Knight;Caballero
3.8.2 Reporting to Arianwyn;3.8.2 Reportando a Arianwyn
Ya. Tree wirey stuffs.;Sí. Cosas de alambre de árbol.
Human! You must be one of Tyras's men...;¡Humano! Debes ser uno de los hombres de Tyras...
14.6.1 Talking to the memory again;14.6.1 Hablando con la memoria otra vez.
Hmmm... You're not what I'm looking for, but... [amount] Quest Points is really rather a lot...;Hmmm... No eres lo que estoy buscando, pero... [cantidad] Quest Points es realmente bastante...
What are you babbling about? Everyone was cleared out of the tunnel when we completed work. There's no reason to stop the train.;¿De qué estás balbuceando? Cuando terminamos el trabajo, todos fueron retirados del túnel. No hay motivo para detener el tren.
Egad, outsmarted by the man with the wooden brain.;Dios mío, burlado por el hombre del cerebro de madera.
If I had information on his corruption, I might not be stood in a cell right now.;Si tuviera información sobre su corrupción, tal vez no estaría en una celda en este momento.
Tayten;tayten
7 Evil Spirit;7 Espíritu maligno
I'll keep them for now.;Me los quedaré por ahora.
3.4 Talking to Safalaan again after finding the Mysterious herb but before checking the door;3.4 Hablando con Safalaan nuevamente después de encontrar la hierba misteriosa pero antes de revisar la puerta.
Well first up, why don't you tell me what happened with Menaphos? You said something about them being willing to kill?;Bueno, primero, ¿por qué no me cuentas qué pasó con Menaphos? ¿Dijiste algo acerca de que estaban dispuestos a matar?
Part of the cliff face swings outwards to reveal a tunnel heading into the mountain.;Parte del acantilado se abre hacia afuera para revelar un túnel que se dirige hacia la montaña.
Since the blocks are heavy, you will need to be quite strong in order to lift them up to the wall.;Como los bloques son pesados, necesitarás ser bastante fuerte para poder levantarlos hasta la pared.
Thanks Charlie!;Gracias charly!
(Player receives Temple library key.);(El jugador recibe la clave de la biblioteca del Templo).
And you believe they were attempting to frame my followers and I as well?;¿Y crees que estaban intentando incriminar a mis seguidores y a mí también?
Just maybe don't tell them who gave it to you.;Quizás no les digas quién te lo dio.
Huh? Me?;¿Eh? ¿A mí?
Tell me more about yourself.;Cuéntame más sobre ti.
I don't think it was the penguins.;No creo que fueran los pingüinos.
Look for parts that match commission.;Busque piezas que coincidan con la comisión.
I sent my soldiers in, the few that I still had. They fought the best they could, but it was hopeless. They were massacred.;Envié a mis soldados, los pocos que todavía me quedaban. Lucharon lo mejor que pudieron, pero fue inútil. Fueron masacrados.
The alchemists walked a dangerous path when they created that homunculus. I am glad that events ended well for the creature.;Los alquimistas recorrieron un camino peligroso cuando crearon ese homúnculo. Me alegro de que los acontecimientos terminaran bien para la criatura.
Wait... Persten sent you?;Espera... ¿Persten te envió?
Not that he deserves safety! What a mess this is.;¡No es que merezca seguridad! Qué desastre es esto.
Yes, the seed of the White Pearl. It grows remarkably well.;Sí, la semilla de la Perla Blanca. Crece notablemente bien.
But the Third Age was a time of destruction, when the gods were violently at war.;Pero la Tercera Edad fue una época de destrucción, cuando los dioses estaban en guerra violenta.
2.1 Defeating the killer;2.1 Derrotando al asesino
The player and Brundt the Chieftain walk into a meeting between the Typhor, Bakuna, and Vritra.;El jugador y Brundt the Chieftain entran en una reunión entre Typhor, Bakuna y Vritra.
Safety in Numbers;Seguridad en números
3.1.2 Talking to Zahur again;3.1.2 Hablando con Zahur otra vez
So, what needs fixing on this ship?;Entonces, ¿qué hay que arreglar en este barco?
I will not commit troops until I have proof that goblins are behind this.;No enviaré tropas hasta que tenga pruebas de que hay duendes detrás de esto.
Phillipa;filipina
Kovac friend...;Amigo Kovac...
Yes! He's mad! You know he smashed his way into a bank and stole a load of stuff?;¡Sí! ¡Está enojado! ¿Sabes que se metió en un banco y robó un montón de cosas?
And we will begin.;Y comenzaremos.
The evening owl doesn't eat much pudding.;El noctámbulo no come mucho pudín.
A priest? Hmmm...;¿Un sacerdote? Mmm...
Very wise. There are some monsters that are best left alone.;Muy sabio. Hay algunos monstruos que es mejor dejarlos en paz.
If Anna is innocent;Si Anna es inocente
Now you've finished helping me and Arnold, you should see if Herman's got anything else for you to do.;Ahora que has terminado de ayudarnos a mí y a Arnold, deberías ver si Herman tiene algo más que hacer.
Just a moment.;Sólo un momento.
Wow.;Guau.
Good call. What about this special quill you mentioned?;Buena decisión. What about this special quill you mentioned?
If the player fails the greeting;Si el jugador falla el saludo
Despicable thieving scum, that was good armour. Did you see anyone around here soldier?;Escoria despreciable de ladrones, esa era una buena armadura. ¿Viste a alguien por aquí soldado?
Donovan the Family Handyman;Donovan el manitas de la familia
I guess I can go to the Barbarian Village.;Supongo que puedo ir a Barbarian Village.
6.4 Solus Observation Record 1;6.4 Registro de observación de Solus 1
No. Regular townsfolk don't like us, which leads us to distrust them and anyone else.;No. No agradamos a la gente común del pueblo, lo que nos lleva a desconfiar de ellos y de cualquier otra persona.
Hello again. Are you after another device, or some information, or would you like to see my goods for sale?;Hola de nuevo. ¿Está buscando otro dispositivo, alguna información o le gustaría ver mis productos a la venta?
Well, I was hoping you could help me with something.;Bueno, esperaba que pudieras ayudarme con algo.
No, I don't see any need for it.;No, no veo ninguna necesidad de ello.
Persten!;¡Persiste!
Woah! Slow down there. How do you know all of this?;¡Guau! Más despacio ahí. ¿Cómo sabes todo esto?
adventuring.;aventurero.
I must somehow retrieve that distillator if I am to find a cure for this awful affliction. Do you think you could help me?;I must somehow retrieve that distillator if I am to find a cure for this awful affliction. ¿Crees que podrías ayudarme?
It's a curious one. We now know Imperium has the power to control another, but that doesn't really tell us much about the overall power of the artefact.;Es curioso. Ahora sabemos que Imperium tiene el poder de controlar a otro, pero eso no nos dice mucho sobre el poder general del artefacto.
Oh come now, we all know what you were up to...;Oh, vamos, todos sabemos lo que estabas haciendo...
REALLY sure?;¿REALMENTE seguro?
5.1 Confronting Glough;5.1 Enfrentando a Glough
I need permission to enter a plague house.;Necesito permiso para entrar a una casa de plagas.
Drezel blesses the water for you.;Drezel te bendice el agua.
Wally managed to arrive at the stone circle just as Delrith was summoned by a cult of chaos druids...;Wally logró llegar al círculo de piedra justo cuando Delrith era convocado por un culto de druidas del caos...
Redeyes.;Ojos rojos.
Oh no, no, I can't quite recall what the clothes looked like. But I know someone who can!;Oh no, no, no recuerdo muy bien cómo era la ropa. ¡Pero conozco a alguien que puede!
We'd better get you out of here before that thing returns.;Será mejor que te saquemos de aquí antes de que esa cosa regrese.
And now... A little gift for the rest of you.;Y ahora... Un regalito para el resto.
Agh! We were foolish to allow him to stay here after dismissing him from the glider regiment.;¡Ay! Fuimos tontos al permitirle quedarse aquí después de despedirlo del regimiento de planeadores.
Hey. We've recruited [number] people into the resistance so far. We still need [number] more.;Ey. Hasta ahora hemos reclutado a [número] personas para la resistencia. Todavía necesitamos [número] más.
2.7 Searching Glarial's Tomb;2.7 Buscando la tumba de Glarial
If the player only has the onion;Si el jugador solo tiene la cebolla
Don't tell me, your cat ate them? You won't get out of the job that easily;No me digas, ¿tu gato se los comió? No dejarás el trabajo tan fácilmente
Yes. Everyone has one of the new blisterwood sickles. They are all prepared.;Sí. Todo el mundo tiene una de las nuevas hoces de blisterwood. Están todos preparados.
But surely the library should be made aware of any important discoveries?;¿Pero seguramente la biblioteca debería estar al tanto de cualquier descubrimiento importante?
Not jealous are you?;No estás celoso ¿verdad?
You dig a hole in the ground...;Cavas un hoyo en el suelo...
That someone is not you. I am in charge of blood tithing. I alone decide how it is to be carried out.;Ese alguien no eres tú. Estoy a cargo del diezmo de sangre. Sólo yo decido cómo se va a llevar a cabo.
Congratulations! You have completed the Heroes' Guild entry requirements! You will find the door now open for you! Enter, Hero! And take this reward!;¡Felicidades! You have completed the Heroes' Guild entry requirements! ¡Encontrarás la puerta ahora abierta para ti! ¡Entra, héroe! ¡Y toma esta recompensa!
If the player has already claimed their starter kit;Si el jugador ya reclamó su kit inicial
I need you to answer this for me.;Necesito que me respondas esto.
Yup, she really did.;Sí, ella realmente lo hizo.
You killed Bessie!;¡Mataste a Bessie!
There's an old settlement on the island with similar architecture to this place. It contains lots of books, many written in a strange language. One of the books mentioned a place called Lithkren.;Hay un antiguo asentamiento en la isla con una arquitectura similar a la de este lugar. Contiene muchos libros, muchos de ellos escritos en un idioma extraño. Uno de los libros mencionaba un lugar llamado Lithkren.
No, it's okay. Jones, a replacement from the Servants' Guild, arrived the next day. He's been great - makes an excellent broth!;No, está bien. Jones, un reemplazo del Gremio de Sirvientes, llegó al día siguiente. Ha estado genial: ¡hace un caldo excelente!
I'm not sure, you would have to speak to Auguste about that.;No estoy seguro, tendrías que hablar con Auguste sobre eso.
What do you make of this?;¿Qué opinas de esto?
Well a reward's always nice, but yes.;Bueno, una recompensa siempre es buena, pero sí.
Persten tries to hand you the amulet, but you don't have enough room to take it.;Persten intenta entregarte el amuleto, pero no tienes suficiente espacio para cogerlo.
Try not to kill him.;Intenta no matarlo.
You're impressed? There's nothing here but dust and fallen rocks.;¿Estás impresionado? Aquí no hay nada más que polvo y rocas caídas.
Alright, the coast is clear.;Muy bien, no hay moros en la costa.
There's a chest up there that's been broken into.;Hay un cofre ahí arriba que ha sido forzado.
You drop the barrel on the floor, Ana gets out.;Dejas caer el barril al suelo, Ana sale.
So what can we do now?;Entonces, ¿qué podemos hacer ahora?
So I see. What's the problem? Did you sort out Hammerspike?;Así lo veo. ¿Cuál es el problema? ¿Resolviste Hammerspike?
Edmond, I can't get through to West Ardougne! There's an iron grill blocking my way, I can't pull it off alone.;Edmond, ¡no puedo comunicarme con West Ardougne! Hay una rejilla de hierro bloqueando mi camino, no puedo lograrlo solo.
Oh right, thanks.;Ah claro, gracias.
Well this is grand darling. How nice it is to make your acquaintance!;Bueno, esto es genial, cariño. ¡Qué lindo es conocerte!
Well, it looksh like I win, sho I don't have to help you out.;Bueno, parece que gano, así que no tengo que ayudarte.
6.3.1 Talking to Reldo again;6.3.1 Hablando con Reldo otra vez
This looks like the place. It's a long way down, though... I'll need to tie something onto the edge.;Éste parece el lugar. Aunque es un largo camino hacia abajo... Tendré que atar algo al borde.
...;...
You flew in a 'hot air balloon'? What is that exactly?;¿Volaste en un 'globo aerostático'? ¿Qué es eso exactamente?
2.6.4 Bearhead;2.6.4 cabeza de oso
6.1 Confronting the killer;6.1 Enfrentando al asesino
It's beyond me!;¡Está más allá de mí!
Hosidius house;casa de hosidio
You put another hole in the hull!;¡Hiciste otro agujero en el casco!
I'm not going to be able to fix this without a new railing. Lawgof should have some spare ones.;No podré arreglar esto sin una barandilla nueva. Lawgof debería tener algunos de repuesto.
By the way how is Glough? Still with his wife?;Por cierto ¿cómo está Glough? ¿Aún con su esposa?
Yes, I found lots of things.;Sí, encontré muchas cosas.
Do you have a torch?;¿Tienes una antorcha?
Great! I'll have a look around and see if I can find them.;¡Excelente! Echaré un vistazo por ahí a ver si puedo encontrarlos.
Sammy look, I have the keys.;Sammy mira, tengo las llaves.
3.8.3 An old friend;3.8.3 un viejo amigo
But I think we must take Zadimus' clue literally and get some item that belonged to Bervirius as it may be the only way to approach Rashiliyia. Perhaps something like this exists in his tomb?;Pero creo que debemos tomar la pista de Zadimus literalmente y conseguir algún objeto que perteneciera a Bervirius, ya que puede ser la única forma de acercarnos a Rashiliyia. ¿Quizás exista algo así en su tumba?
Ah, [player name]. Welcome.;Ah, [nombre del jugador]. Bienvenido.
5.11 Look at mine cart;5.11 Mira mi carro
No... it is not exactly the same...;No... no es exactamente lo mismo...
Heard you were out here. Thought I'd come see how things are going.;Escuché que estabas aquí. Pensé en venir a ver cómo van las cosas.
I can feel the power of the staff running through me! I will be more powerful and they shall bow down to me!;¡Puedo sentir el poder del bastón corriendo a través de mí! ¡Seré más poderoso y ellos se inclinarán ante mí!
2.3 Talking to Harold;2.3 hablando con harold
2.8 Using a not normal plank on the observatory professor;2.8 Usando una tabla anormal en el profesor del observatorio.
The Evil Chicken! Many are the myths and legends surrounding this foul bird. Some say that it is the result of a mad mage's attempt to summon a demon, others say that it was once a;¡El pollo malvado! Muchos son los mitos y leyendas que rodean a esta asquerosa ave. Algunos dicen que es el resultado del intento de un mago loco de convocar a un demonio, otros dicen que alguna vez fue un
...leading to the eventual, violent explosion of those organs!;... ¡lo que lleva a la eventual y violenta explosión de esos órganos!
(Non-quest dialogue) I'll leave you alone, sorry.;(Diálogo sin misión) Te dejaré en paz, lo siento.
I'm afraid the King won't give an audience to anyone except a worthy hero.;Me temo que el Rey no dará audiencia a nadie excepto a un héroe digno.
[Vampyre name].;[Nombre del vampiro].
But why? If it was really all about her, why would it matter what happened to you?;¿Pero por qué? Si realmente se tratara de ella, ¿por qué importaría lo que te pasó a ti?
Well, I'm a...;Bueno, soy un...
Okay, now choose your second skill.;Bien, ahora elige tu segunda habilidad.
Maybe you could finish the work?;¿Quizás podrías terminar el trabajo?
Ah, please...;Ah, por favor...
4.2.2 Right-click Claim Pet Rock option;4.2.2 Haga clic con el botón derecho en la opción Reclamar roca mascota
He said, 'Why should I, Tolna, be trapped in such a wretched place? Feel my ANGER!'.;Él dijo: '¿Por qué debería yo, Tolna, quedar atrapado en un lugar tan miserable? ¡Siente mi ENOJO!'.
Er... yeah, pretty much.;Er... sí, más o menos.
I not say that to other goblins. They kill me if they think I not like war.;No le digo eso a otros duendes. Me matan si creen que no me gusta la guerra.
Um... Way to sail a boat?;Um... ¿Manera de navegar en un barco?
(Non-quest dialogue) I'll be back.;(Diálogo sin misión) Volveré.
Please hurry, [player name]. Glough is very dangerous and must be stopped!;Por favor, date prisa, [nombre del jugador]. ¡Glough es muy peligroso y hay que detenerlo!
I have convinced the ogres and trolls not to form an alliance with the monkeys.;He convencido a los ogros y trolls de que no formen una alianza con los monos.
3.6.5 Returning to shore;3.6.5 
That's why we gathered you all here. The Council needs to be removed from power. You five can make that happen.;Por eso los reunimos a todos aquí. Es necesario destituir al Consejo del poder. Ustedes cinco pueden hacer que eso suceda.
You offered to see if you could find another way up Death Plateau. We could then use it to sneak up and attack the trolls by night.;Te ofreciste a ver si podías encontrar otro camino hacia la Meseta de la Muerte. Luego podríamos usarlo para acercarnos sigilosamente y atacar a los trolls por la noche.
Me hear Dorgesh tribe come back from underground. Maybe now all tribes united, prophecy will come true! Chosen Commander come and lead all tribes to victory over world!;Escucho a la tribu Dorgesh regresar del subsuelo. ¡Quizás ahora todas las tribus unidas, la profecía se hará realidad! ¡Comandante elegido, ven y lleva a todas las tribus a la victoria sobre el mundo!
Can't you see that I'm in the middle of a Sermon?!;¡¿No ves que estoy en medio de un sermón?!
Well that's very good news. Let me know if you find anything useful, I may be able to help out.;Bueno, esas son muy buenas noticias. Déjame saber si encuentras algo útil, tal vez pueda ayudarte.
(If Biohazard is completed;(Si se completa Biohazard
Bah! Ye can't even think of a reason why I'd want to poison the crew, so don't bother me with yer accusations.;¡Bah! Ni siquiera se te ocurre una razón por la que querría envenenar a la tripulación, así que no me molestes con tus acusaciones.
Hosidius favour certificate;Certificado de favor de Hosidio
So what is this uniform?;Entonces, ¿qué es este uniforme?
Have you not noticed the plagues already filling our city? How long before Klenter calls upon Icthlarin to send a few more?;¿No te has dado cuenta de las plagas que ya azotan nuestra ciudad? ¿Cuánto tiempo pasará hasta que Klenter llame a Icthlarin para que envíe algunos más?
Yesshh...hic up...beautiful!;Síshh... hic up... ¡hermoso!
If the player has lost the wrench;Si el jugador ha perdido la llave
She didn't mean to do it, she was trying to help. She was using her own essence to try and extend your lifespans, it just went wrong...;Ella no tenía intención de hacerlo, estaba tratando de ayudar. Ella estaba usando su propia esencia para tratar de extender su esperanza de vida, pero todo salió mal...
7.4 Talking to Irena after rescuing Ana;7.4 Hablando con Irena después de rescatar a Ana
You search the well, but find nothing of interest.;Buscas en el pozo, pero no encuentras nada de interés.
2.6.3 After the first beer;2.6.3 Después de la primera cerveza
15 Planning a murder;15 planeando un asesinato
If the stake is in the player's inventory;Si la apuesta está en el inventario del jugador.
If all the materials are finally handed in;Si finalmente se entregan todos los materiales
Oh yes, well, that's very nice.;Oh, sí, bueno, eso es muy lindo.
Did you see the way I distracted that guy? Man, I'm one smooth operator!;¿Viste la forma en que distraí a ese tipo? ¡Hombre, soy un operador suave!
Thank you so much for your help, [Fremennik name].;Muchas gracias por tu ayuda, [nombre de Fremennik].
2.4.2 Stealing the boots;2.4.2 robando las botas
3 Planning the infiltration;3 Planificando la infiltración
I don't seem to be able to reach it. I wonder if I can dislodge it somehow. That way it may go down into the sewers.;Parece que no puedo alcanzarlo. Me pregunto si puedo desalojarlo de alguna manera. De esa manera podría acabar en las alcantarillas.
2.2 Talking to Burntmeat again;2.2 Hablando con Burntmeat otra vez
The killer unmasks himself, revealing Hewey as the culprit.;El asesino se desenmascara y revela a Hewey como el culpable.
You drop the lit black candle into the fissure and see that there is quite a large drop after you get through the hole. There is a good anchor point nearby onto which you could tie a rope.;Dejas caer la vela negra encendida en la fisura y ves que hay una gota bastante grande después de pasar por el agujero. Cerca hay un buen punto de anclaje al que se puede atar una cuerda.
1.4 Talking to Elena Hosidius;1.4 Hablando con Elena Hosidio
Wow, cast the spell on me. It will be good Magic training for you.;Vaya, lanzame el hechizo. Será un buen entrenamiento mágico para ti.
Go and talk to the Witch next door.;Ve y habla con la bruja de al lado.
I don't know what he's up to. If you want to find out, you'd better search his home.;No sé qué está haciendo. Si quieres averiguarlo, será mejor que busques en su casa.
No idea, but she left in quite the hurry afterwards. Perhaps you'll be able to pick up her trail if you look around outside.;No tengo idea, pero después se fue con bastante prisa. Quizás puedas encontrar su rastro si miras a tu alrededor.
I seek a quest.;Busco una búsqueda.
You show Cedric a wooden plank.;Le muestras a Cedric una tabla de madera.
Once the orbs are replaced we will be safe once more. We must begin the ceremony immediately.;Una vez que los orbes sean reemplazados estaremos a salvo una vez más. Debemos comenzar la ceremonia de inmediato.
The King's daughter, Rose. If we can find her, we might be able to find out what happened.;La hija del rey, Rose. Si podemos encontrarla, tal vez podamos descubrir qué pasó.
You beat me.;Me ganaste.
12.1 Talking to the assistant before going up to the observatory;12.1 Hablando con el asistente antes de subir al observatorio
My brother, King Tyras, was always a bit of an explorer. He went on numerous expeditions to the lands west of here. On one of these expeditions, he was captured by the forces of the Dark Lord.;Mi hermano, el rey Tyras, siempre fue un poco explorador. Realizó numerosas expediciones a las tierras al oeste de aquí. En una de estas expediciones, fue capturado por las fuerzas del Señor Oscuro.
What have you done now?;¿Qué has hecho ahora?
That is correct, yes.;Eso es correcto, sí.
(Player receives 40 coins.);(El jugador recibe 40 monedas).
Toys? Snookums? What are you on about, you deranged old bat?;¿Juguetes? ¿Róbalo? ¿De qué estás hablando, viejo murciélago trastornado?
If the player already has bird feed;Si el jugador ya tiene alimento para pájaros.
What are you trying to say?;¿Qué intentas decir?
1.6.1 Inspecting the range;1.6.1 Inspeccionando el rango
12 Making sacred oil;12 Hacer aceite sagrado
I really need it. Please hurry.;Realmente lo necesito. Por favor, date prisa.
Okay, so what do I need to make?;Bien, entonces, ¿qué necesito hacer?
You are looking more and more like a male these days, [player name]... be careful now!;Te pareces cada vez más a un hombre estos días, [nombre del jugador]... ¡ten cuidado ahora!
I can highly recommend these to you for quick archery.;Te los recomiendo encarecidamente para tiro con arco rápido.
It wasn't that long ago that I didn't even think she was still around. Now I'm hearing she's trying to become a true goddess! It's a lot to get used to.;No fue hace mucho tiempo que ni siquiera pensé que ella todavía estaba por aquí. ¡Ahora escucho que está tratando de convertirse en una verdadera diosa! Es mucho a lo que acostumbrarse.
Right, just give me a moment.;Bien, sólo dame un momento.
I don't have an infinite supply of these shields, you know. I'll only give one for a truly worthy cause.;No tengo un suministro infinito de estos escudos, ¿sabes? Sólo daré uno por una causa verdaderamente digna.
Lunar Isle mine;Mina de la Isla Lunar
Remarkable! The justiciars haven't been around for thousands of years. That confirms my suspicions about the age of this place.;¡Notable! Los jueces no existen desde hace miles de años. Eso confirma mis sospechas sobre la antigüedad de este lugar.
You are brave, but this task will be tough even for you. I wish you the best of luck. Once again you are our only hope.;Eres valiente, pero esta tarea será difícil incluso para ti. Te deseo la mejor de las suertes. Una vez más eres nuestra única esperanza.
It is a precise magical mechanism that we can use to track him, by sending data of the surrounding area back to one of our information operatives at the Temple Knight Headquarters.;Es un mecanismo mágico preciso que podemos usar para rastrearlo, enviando datos del área circundante a uno de nuestros agentes de información en el Cuartel General de Temple Knight.
Oh, how scary!;¡Ay qué miedo!
As you've completed the Theatre of Blood before, you can choose to skip this section if you wish.;Como ya has completado el Teatro de sangre antes, puedes optar por saltarte esta sección si lo deseas.
Can you explain what happened?;¿Puedes explicar lo que pasó?
Eblis gives you a little signet. Its shape matches the icon you saw on the altar in the pyramid.;Eblis te da un pequeño sello. Su forma coincide con el icono que viste en el altar de la pirámide.
Her name is Enakhra, and she is the one who made this accursed temple and this boneguard that I am trapped in.;Su nombre es Enakhra, y ella es quien hizo este templo maldito y este guardahuesos en el que estoy atrapado.
6.3 Talking to Trufitus;6.3 Hablando con Trufitus
2.15 Talking to Tommy 2-times after sailing in a circle;2.15 Hablar con Tommy 2 veces después de navegar en círculo
We had heard that they are very wary of strangers, and dislike people just showing up on their island, but when we sent a landing party aboard they all seemed more than happy to see us.;Habíamos oído que desconfían mucho de los extraños y no les gusta que la gente simplemente aparezca en su isla, pero cuando enviamos un grupo de desembarco a bordo todos parecían más que felices de vernos.
Mother can hear you! It not matter. Mother's daughter, Snowflake, will marry Don't Know What. Then he can be boss when Mother retires.;¡Mamá puede oírte! No importa. La hija de su madre, Snowflake, se casará con No sé qué. Entonces podrá ser el jefe cuando mamá se jubile.
That's an interesting place for him to visit.;Es un lugar interesante para visitar.
Do you know when she will be seaworthy?;¿Sabes cuándo estará en condiciones de navegar?
I require the following cooked fish;Necesito el siguiente pescado cocido
Well, after a while, that was all I looked forward to doing.;Bueno, después de un tiempo, eso era todo lo que esperaba hacer.
Why do you need us though? Why not just kill your brother yourself?;¿Por qué nos necesitas? ¿Por qué no matas a tu hermano tú mismo?
The player rubs the seed, arriving at the Enchanted Valley next to a Mysterious Figure.;El jugador frota la semilla y llega al Valle Encantado junto a una Figura Misteriosa.
Humans!;¡Humanos!
Hello Friend;Hola, amigo
Ava's assembler;ensamblador de ava
Great. I'll look after them for you.;Excelente. Yo los cuidaré por ti.
(sigh) Yes, Captain.;(suspiro) Sí, Capitán.
Once inside, you'll need to chop some logs from the Blisterwood tree. We'll need enough to arm everyone, so eight logs in total.;Una vez dentro, tendrás que cortar algunos troncos del árbol Blisterwood. Necesitaremos suficiente para armar a todos, es decir, ocho troncos en total.
Whatever his reasons, he clearly took a liking to living here. He took on the head of a camel and even made an amulet that would allow him to understand their kind.;Cualesquiera que fueran sus razones, claramente le gustaba vivir aquí. Tomó la cabeza de un camello e incluso hizo un amuleto que le permitiría entender a los de su especie.
The soul bearer! You have the soul bearer! The voices speak of it often. It is from this place, yet it is not of this place.;¡El portador del alma! ¡Tienes el portador del alma! Las voces hablan de ello a menudo. Es de este lugar, pero no es de este lugar.
2.3.1 Interacting with the hideout again;2.3.1 Interactuando con el escondite nuevamente.
Some blue thread. Not enough to be worth taking.;Algún hilo azul. No es suficiente para que valga la pena tomarlo.
15.5.1 Talking to Lady Hefin once she is in Lletya;15.5.1 Hablando con Lady Hefin una vez que esté en Lletya
If you seek more of the knowledge, look to the Seal of Amlodd. You'll find it on the bottom level, to the west. The light will guide the way...;Si buscas más conocimiento, busca el Sello de Amlodd. Lo encontrarás en el nivel inferior, hacia el oeste. La luz guiará el camino...
11.6 Attempting to cook the chompy without the requested ingredients;11.6 
Talk about the Murder Mystery Quest;Habla sobre la misión Murder Mystery Quest
It was hidden deep within the sanctuary here. A recipe, for an elixir.;It was hidden deep within the sanctuary here. Una receta, para un elixir.
) Dialogue 117;) Diálogo 117
That's very interesting;eso es muy interesante
Good day and welcome back to Al Kharid.;Buenos días y bienvenidos de nuevo a Al Kharid.
I see... I understand what you mean... But let's discuss that later.;Ya veo... Entiendo lo que quieres decir... Pero discutiremos eso más tarde.
Veos removes the items he gave you from your backpack.;Veos saca de tu mochila los objetos que te dio.
5.2 Trying to unequip Lunar items while in the Dream World;5.2 Intentar desequipar objetos lunares mientras estás en el mundo de los sueños
But I never invented a fire that could stave off the eternal dark, and... I feel it coming.;Pero nunca inventé un fuego que pudiera evitar la oscuridad eterna, y... lo siento venir.
4.5.7 Silver pot (dusted);4.5.7 Olla de plata (desempolvada)
Since they moved here they have caused nothing but trouble.;Desde que se mudaron aquí no han causado más que problemas.
Well, I guess some people will do anything for a bit of fresh seafood.;Bueno, supongo que algunas personas harían cualquier cosa por un poco de marisco fresco.
What do we do now? What if more of those creatures come through that rift?;¿Qué hacemos ahora? ¿Qué pasaría si más de esas criaturas atravesaran esa grieta?
Has Dunstan added spikes to my climbing boots yet?;¿Dunstan ya ha añadido clavos a mis botas de escalada?
How are you going to get back? What about the balloon?;¿Cómo vas a volver? ¿Qué pasa con el globo?
It wasn't the farm that mattered, not really. The thing that mattered to him was gone.;En realidad, no era la granja lo que importaba. Lo que le importaba había desaparecido.
Once he gets back we'll know more about what to do next. In the meantime, I've managed to decipher the clues left behind by Lord Crwys and Lady Hefin, two more of the clan elders. We should try to find them.;Una vez que regrese sabremos más sobre qué hacer a continuación. Mientras tanto, he logrado descifrar las pistas dejadas por Lord Crwys y Lady Hefin, otros dos ancianos del clan. Deberíamos intentar encontrarlos.
Good one, human!;¡Bien, humano!
So Tiffy, now that I'm a Temple Knight Initiate do you have any jobs for me to do?;Entonces Tiffy, ahora que soy un Iniciado de los Caballeros del Templo, ¿tienes algún trabajo que pueda hacer?
Stop! Thief!;¡Detener! ¡Ladrón!
Sorry buddy, I'm not allowed into the Longhall. Don't worry, he's easy to spot. He's the one in the fancy helmet. Oh, and he only has one eye.;Lo siento amigo, no puedo entrar al Longhall. No te preocupes, es fácil de detectar. Él es el que lleva el casco elegante. Ah, y sólo tiene un ojo.
Fine... I'll get you a beer.;Bien... te traeré una cerveza.
Same as above from "Can I get a job here?";Lo mismo que arriba en \"¿Puedo conseguir un trabajo aquí?\"
Oaknock! Ha blah blah minapor blah blah blah.;¡Roblenock! Ja, bla, bla, minapor, bla, bla, bla.
Why doesn't Bert remember the change in his hours?;¿Por qué Bert no recuerda el cambio de horario?
If the player has not given any sandstone yet;Si el jugador aún no ha dado arenisca
Nope.;No.
The guards search you thoroughly as you go through the gates.[sic];Los guardias te registran minuciosamente cuando atraviesas las puertas.
4.7.1 Talking to the Homunculus in the basement;4.7.1 Hablando con el homúnculo en el sótano.
Thank you traveller, but it's too late. We're all doomed.;Gracias viajero, pero ya es demasiado tarde. Estamos todos condenados.
Hahahaha.;Jajajaja.
Perfected shadow torch;Antorcha de sombra perfeccionada
I need to hide the mistress's symbol in the ceremonial room...;Necesito esconder el símbolo de la amante en la sala ceremonial...
If Carol is innocent;Si Carol es inocente
Here, have this one. Only dropped once!;Toma, toma este. ¡Solo cayó una vez!
I'm sure you've noticed the many square jawed guards around here. You look like you can handle yourself, but I have my doubts that you can take them all on!;Estoy seguro de que has notado los muchos guardias con mandíbulas cuadradas que hay por aquí. Parece que puedes manejarte solo, ¡pero tengo mis dudas de que puedas enfrentarlos a todos!
Hello [player name], what can I do for you?;Hola [nombre del jugador], ¿qué puedo hacer por ti?
Your sense of humour died too, it seems...;Parece que tu sentido del humor también murió...
Rupert's helmet;El casco de Rupert.
Don't you know, you're in the land of your own dreams!;¿No lo sabes? ¡Estás en la tierra de tus propios sueños!
King Awowogei has sent me to find Glough.;El rey Awowogei me ha enviado a buscar a Glough.
Well good news, for I am Sedridor! Now, hand it over and let me have a proper look at it, hmm?;¡Pues buenas noticias, porque soy Sedridor! Ahora, entrégalo y déjame echarle un vistazo, ¿eh?
Even if you find the right route, only a ship made to the old crandorian design would be able to navigate through the reefs to the island.;Incluso si encuentras la ruta correcta, sólo un barco construido según el antiguo diseño de Crandorian podría navegar a través de los arrecifes hasta la isla.
Ok, ok! Don't worry, we're almost done.;¡Está bien, está bien! No te preocupes, ya casi terminamos.
[vampyre name], right. Anything else I should know?;[nombre del vampiro], cierto. ¿Algo más que deba saber?
Portal;Portal
1.2.2 Talking to Ambassador Alvijar after starting the quest;1.2.2 Hablando con el embajador Alvijar después de comenzar la misión.
Are you sure? Looks like you have everything to me.;¿Está seguro? Parece que lo tienes todo para mí.
Cap'n, I know I need to load and fire the cannon at the enemy ship...;Capitán, sé que necesito cargar y disparar el cañón al barco enemigo...
Cyreg Paddlebone.;Cyreg Paddlebone.
Yes, I'll go and have a chat with him, perhaps we can sort something out.;Sí, iré a charlar con él, tal vez podamos arreglar algo.
How are your investigations going, [Fremennik name]?;¿Cómo van tus investigaciones, [nombre de Fremennik]?
It may be an idea to try it and then scout out the area. If it relates to Rashiliyia, it might help us to defeat her.;Puede ser una idea probarlo y luego explorar la zona. Si se relaciona con Rashiliyia, podría ayudarnos a derrotarla.
Good. In future you should try not to be so rude.;Bien. En el futuro deberías intentar no ser tan grosero.
David... It's over...;David... Se acabó...
The Ring of Charos persuades the penguin to help you.;El Anillo de Charos convence al pingüino para que te ayude.
Why do you ask?;¿Por qué lo preguntas?
I...;I...
Grrrr... You lookin' like a chompy!;Grrrr... ¡Pareces un mordisco!
Ok! Okay then. So, what did you need me to do?;¡De acuerdo! Bien entonces. Entonces, ¿qué necesitabas que hiciera?
Refugees note;Nota de refugiados
Oh dear, you don't sound too well?;Dios mío, ¿no suenas muy bien?
7.1 Talking to Philippa;7.1 hablando con felipa
My wife was taken and most of my people were slaughtered. I turned my attention to finding my wife and getting the rest of my people to safety.;Se llevaron a mi esposa y masacraron a la mayoría de mi gente. Dirigí mi atención a encontrar a mi esposa y poner a salvo al resto de mi gente.
Awww...;Awww...
I've got the key from Wizard Traiborn and the one that you dropped down the drain.;Tengo la llave del mago Traiborn y la que tiraste por el desagüe.
Not exactly...;No exactamente...
It's a pity that I can't search for Ah Za Rhoon now.;Es una pena que no pueda buscar a Ah Za Rhoon ahora.
Trufitus hands the Stone Plaque back.;Trufitus le devuelve la placa de piedra.
You trust the human with this?;¿Confías esto al humano?
Human, we have a job for you.;Humano, tenemos un trabajo para ti.
If the player only has the rat's tail and burnt meat;Si el jugador solo tiene la cola de la rata y la carne quemada.
What is it then?;¿Qué es entonces?
Ah yes, I know of that expedition. King Shayzien VII was one of Kourend's most notable rulers. According to the history books, his reign was defined by violence.;Ah sí, conozco esa expedición. El rey Shayzien VII fue uno de los gobernantes más notables de Kourend. Según los libros de historia, su reinado estuvo definido por la violencia.
Just use your crystal chime.;Solo usa tu timbre de cristal.
Right, I'm off! Good luck!;¡Bien, me voy! ¡Buena suerte!
The gate seems to be locked.;La puerta parece estar cerrada.
I'll pass actually.;De hecho, pasaré.
You go to search the sack, but the bank camel glares at you menacingly and spits in your direction.;Vas a buscar el saco, pero el camello del banco te mira amenazadoramente y escupe en tu dirección.
Thanks. So what are you going to do now?;Gracias. Entonces, ¿qué vas a hacer ahora?
Good for you. Now what do you want?;Bien por usted. ¿Ahora qué quieres?
Yes! I have an incantation that could lead us to wherever it came from.;¡Sí! I have an incantation that could lead us to wherever it came from.
14.1.1 Talking to Ulsquire;14.1.1 Hablando con Ulsquire
Ah, I see you have been led astray. You think we are the evil ones, but our cause is the true one. You think we are murderers, but we are in fact saviours.;Ah, veo que te han descarriado. You think we are the evil ones, but our cause is the true one. You think we are murderers, but we are in fact saviours.
How did you know! I found the most awful thing in my sandpit - a head!;¿Cómo lo supiste? Encontré la cosa más horrible en mi arenero: ¡una cabeza!
About the soul bearer again... I got it repaired by the Key Master. Thanks for your help.;Sobre el portador del alma otra vez... Lo reparó el Maestro de Llaves. Gracias por tu ayuda.
Oh, yes, the rune locks, they're a bit of a doozy, I've completely forgotten how they work, but I'm sure they shouldn't prove too much of a struggle to an intelligent adventurerer[sic] like you, [player name]. Eh?;Oh, sí, los bloqueos de runas, son un poco extraños, he olvidado por completo cómo funcionan, pero estoy seguro de que no deberían resultar demasiado complicados para un aventurero[sic] inteligente como tú, [nombre del jugador]. ¿Eh?
3.1 If the player is wearing a Saradomin item;3.1 Si el jugador lleva un artículo de Saradomin
What? I'm not... oh, just go away!;¿Qué? Yo no... oh, ¡solo vete!
But maybe that's not who she really is. Maybe it's all just an act. If that's the case, then she's managed to fool everyone around her.;But maybe that's not who she really is. Quizás todo sea sólo un acto. Si ese es el caso, entonces se las arregló para engañar a todos los que la rodean.
A dragonkin? That's preposterous. The dragonkin have been dead for hundreds of years.;¿Un dragonante? Eso es absurdo. Los dragonantes han estado muertos durante cientos de años.
I need to make a special brew! A potion that helps me to commune with the gods. For this potion, I need very special herbs, that are only found in the deep jungle.;I need to make a special brew! A potion that helps me to commune with the gods. Para esta poción necesito hierbas muy especiales, que sólo se encuentran en las profundidades de la jungla.
I do indeed, sire. He has been imprisoned by some Zamorakian monks.;De hecho, sí, señor. Ha sido encarcelado por unos monjes zamorakianos.
My King, we have received word from King Healthorg.;Mi rey, hemos recibido noticias de King Healthorg.
You see an image of Sithik with a message underneath 'I, the bartender of the Dragon Inn, do swear that this is a true likeness of the wizzy who was talking to Brentle Vahn, my customer the other day.';Ves una imagen de Sithik con un mensaje debajo: \"Yo, el barman del Dragon Inn, juro que este es un retrato real del wizzy que estaba hablando con Brentle Vahn, mi cliente el otro día\".
Ask about the types of clues.;Preguntar sobre los tipos de pistas.
(The player takes 5 damage and the barrel is destroyed.);(El jugador sufre 5 daños y el barril se destruye).
If the code was correct;Si el código era correcto
(Continues with Aris dialogue after freeing a council member.);(Continúa con el diálogo de Aris después de liberar a un miembro del consejo).
For every death, there must be life.;Por cada muerte debe haber vida.
4.5 Talking to the Chemist again;4.5 Hablando con el químico otra vez
Something like that.;Algo así.
Yu'biusk... Land of Goblins... All gone?;Yu'biusk... Tierra de Goblins... ¿Se ha ido todo?
Yes, that's right. They treated him as a great hero after he drove us out of our tunnels.;Sí, eso es correcto. Lo trataron como a un gran héroe después de que nos expulsó de nuestros túneles.
I've not built the coffin yet.;Aún no he construido el ataúd.
7 Presenting the evidence;7 Presentando la evidencia
13.8 Making the inversion potion;13.8 Hacer la poción de inversión
I'm sure there are many tasks that he needs doing.;Estoy seguro de que hay muchas tareas que necesita hacer.
It's the least we can do after all you have done for us. Anyway, I won't keep you. Enjoy the coronation.;It's the least we can do after all you have done for us. De todos modos, no te retendré. Disfruta la coronación.
Yes, you probably should have.;Sí, probablemente deberías haberlo hecho.
No, but as those fiendish Zamorakians pointed out to me with delight, as I am the descendant of one of the Seven Priestly Warriors who blessed the river, it will likely recognise the smell of my blood.;No, pero como me señalaron con deleite esos diabólicos zamorakinos, como soy descendiente de uno de los Siete Guerreros Sacerdotes que bendijo el río, probablemente reconocerá el olor de mi sangre.
(Non-quest dialogue) Have you anymore gauntlets?;(Diálogo sin misión) ¿Tienes más guanteletes?
It's good that you're here to help. Artur is a good lad, but he does have a habit of biting off more than he can chew.;It's good that you're here to help. Artur es un buen chico, pero tiene la costumbre de morder más de lo que puede masticar.
I'm sorry [player name], I should have stopped him using that spell...;Lo siento [nombre del jugador], debería haberle impedido usar ese hechizo...
It was easy buddy! I persuaded him he needed a pet to help him guard his apples. A pet that would never sleep! A pet that would never need food, or exercise!;¡Fue fácil amigo! Lo convencí de que necesitaba una mascota que le ayudara a cuidar sus manzanas. A pet that would never sleep! A pet that would never need food, or exercise!
Hang on... How do you know about...;Espera... ¿Cómo sabes acerca de...?
Either you've been splitting stone into smaller blocks, or you're worse at quarrying stone than I expected.;O has estado partiendo piedra en bloques más pequeños o eres peor extrayendo piedra de lo que esperaba.
3.16.1 Talking to Bravek again before getting the hangover cure;3.16.1 Hablando con Bravek nuevamente antes de recibir la cura para la resaca.
He must be gaining in power again. If you can defeat him he will be banished from this plane for a while. You will need this pendant to attack him.;Debe estar ganando poder nuevamente. Si puedes derrotarlo, será desterrado de este avión por un tiempo. Necesitarás este colgante para atacarlo.
You are supposed to be looking for Solus Dellagar!;¡Se supone que estás buscando a Solus Dellagar!
I am forced to defend the one who enslaved me from any harm, even though it disgusts me to do so!;¡Me veo obligado a defender de cualquier daño a quien me esclavizó, aunque me repugna hacerlo!
You plant the beans in the dry ground. Perhaps you should give them some water as well.;Plantas los frijoles en la tierra seca. Quizás deberías darles también un poco de agua.
2 Getting started;2 Empezando
Maybe... Let us hope we can do so before it's too late.;Quizás... Esperemos que podamos hacerlo antes de que sea demasiado tarde.
What can you see?;¿Qué puedes ver?
She said there could be some ancient ruins, even an untouched hoard of gold and treasure!;Ella dijo que podría haber algunas ruinas antiguas, ¡incluso un tesoro intacto de oro y tesoros!
Arr! I'll have this ship ship-shape in no time! Arr!;¡Arriba! ¡Tendré este barco en forma en poco tiempo! ¡Arriba!
6.4 Using Karamthultu on Captain Braindeath;6.4 Usando Karamthultu en Captain Braindeath
Ah yes, I remember. So, this is why you want to keep Ivan safe, Veliaf?;Ah sí, lo recuerdo. So, this is why you want to keep Ivan safe, Veliaf?
The Great Guardian shoots a beam towards the rift, and it fades away.;El Gran Guardián dispara un rayo hacia la grieta y ésta se desvanece.
By something important do you mean the Royal Accord of Twill?;¿Por algo importante te refieres al Acuerdo Real de Twill?
Because there is an illusion that they want to remain hidden?;¿Porque existe la ilusión de que quieren permanecer ocultos?
You're pretty careless, aren't you? I assume you're the type who leaves a trail of arrows and knives behind them when they train?;Eres bastante descuidado, ¿no? ¿Asumo que eres del tipo que deja un rastro de flechas y cuchillos detrás de ellos cuando entrenan?
Surely you have heard of the Mahjarrat? Their race is the ultimate example of power! Each of them wields the strength of an entire army. To oppose any one of them, is to face your doom!;¿Seguramente has oído hablar del Mahjarrat? ¡Su carrera es el máximo ejemplo de poder! Cada uno de ellos ejerce la fuerza de todo un ejército. ¡Oponerse a cualquiera de ellos es enfrentarse a su perdición!
6.3 Obtaining the white pearl seed;6.3 Obteniendo la semilla de perla blanca
Indeed. Now, Tyras and his forces moved camp recently so your first step will be to find their new camp. I have a tracker currently working in that area. I suggest you join up with him.;En efecto. Ahora, Tyras y sus fuerzas mudaron su campamento recientemente, por lo que tu primer paso será encontrar su nuevo campamento. Tengo un rastreador trabajando actualmente en esa área. Te sugiero que te unas a él.
Go and buy a vyrewatch disguise from Trader Sven. His house is the one directly south of Old Man Ral's, in sector one of Meiyerditch.;Ve y cómprale un disfraz de vyrewatch al comerciante Sven. Su casa está directamente al sur de la del Viejo Ral, en el sector uno de Meiyerditch.
That's the spirit! This is all good training for the mind...;¡Ese es el espíritu! Todo esto es un buen entrenamiento para la mente...
You decide not to fight the Mercenary.;Decides no luchar contra el Mercenario.
Can you smuggle my friend Ana out on your cart?;¿Puedes sacar a mi amiga Ana de contrabando en tu carrito?
What?!?!;¡¿¡¿Qué?!?!
You need not fear for him. I will ensure no harm comes his way.;No debes temer por él. Me aseguraré de que no le suceda ningún daño.
Welcome again to my obstacle course. Have fun, but remember this isn't a child's playground. People have died here.;Welcome again to my obstacle course. Diviértete, pero recuerda que esto no es un parque infantil. Aquí ha muerto gente.
Now, I must remain here. That means you will need to recover Ranis for us.;Ahora debo quedarme aquí. Eso significa que tendrás que recuperar a Ranis para nosotros.
You search the chest, but find nothing.;Buscas en el cofre, pero no encuentras nada.
So many dead... my people, the ones I was meant to protect. But that wasn't the worst of it. Glarial, my beloved, she was taken from me.;Tantos muertos... mi gente, aquellos a quienes debía proteger. Pero eso no fue lo peor. Glarial, amada mía, me la quitaron.
Oh, I'll help! I'll give you GOOD help!;¡Oh, te ayudaré! ¡Te daré BUENA ayuda!
Yes, I can see that. Now, hang on.;Sí, puedo ver eso. Ahora, espera.
Poor deluded fool. There is no hope for you at all.;Pobre tonto engañado. There is no hope for you at all.
Rose was smart, but do you really think she just happened to overhear you? I've no doubt Councillor Andrews arranged for that to happen as well.;Rose era inteligente, pero ¿realmente crees que te escuchó por casualidad? No tengo ninguna duda de que el concejal Andrews dispuso que eso también sucediera.
6.15 Talking to Burntmeat after giving him the fake man;6.15 
Wolfbone's sent My Arm from the Troll Stronghold.;Wolfbone envió My Arm desde Troll Stronghold.
No, I'll only give it to Sedridor.;No, sólo se lo daré a Sedridor.
You cannot understand the ghost.;No puedes entender al fantasma.
How many 'bright pretties' do you want?;¿Cuántas 'bellezas brillantes' quieres?
Veos hands you an enchanted orb.;Veos te entrega un orbe encantado.
6.7.1 Talking to her again after receiving the orb;6.7.1 Hablar con ella nuevamente después de recibir el orbe.
Sorry, I don't remember much about it, I'd had a fair bit to drink.;Lo siento, no recuerdo mucho sobre eso, había bebido bastante.
No [lad/lass], you got it fair and square.;No [muchacho/muchacha], lo entendiste limpiamente.
If it was anything important, I'll find it.;Si fuera algo importante, lo encontraré.
Then I have nothing more to give. If you seek more of the knowledge, look to the Seal of Ithell. You'll find it on the middle level, to the south east. The light will guide the way...;Entonces no tengo nada más que dar. Si buscas más conocimiento, busca el Sello de Ithell. Lo encontrarás en el nivel medio, al sureste. La luz guiará el camino...
Have you spoken to our wondrously fabulous creation yet?;¿Ya has hablado con nuestra maravillosamente fabulosa creación?
I was at Ver Sinhaza and I saw Vanstrom Klause and Ranis Drakan.;Estuve en Ver Sinhaza y vi a Vanstrom Klause y Ranis Drakan.
You would be more menacing if your weapon weren't quite so rotten.;Serías más amenazador si tu arma no estuviera tan podrida.
I'm not sure, I was hoping you could tell me.;No estoy seguro, esperaba que pudieras decirme.
Meow.;Maullido.
2.9 Talking to main Clerk in West Ardougne;2.9 Hablando con el secretario principal en West Ardougne
Most gnomes don't really talk about him. Other than telling stories about him as if he was some sort of boogie-man.;La mayoría de los gnomos realmente no hablan de él. Aparte de contar historias sobre él como si fuera una especie de hombre del saco.
Awesome. Anything else I should know?;Impresionante. ¿Algo más que deba saber?
Please only talk to the King if it's important. He has a heavy burden to bear with the running of his Kingdom.;Por favor, habla con el Rey sólo si es importante. Tiene una pesada carga que soportar con el funcionamiento de su Reino.
3.2.6 Talking to the Witch before making the magnet;3.2.6 Hablando con la Bruja antes de hacer el imán
Hi, Your highness, did you think about what I said?;Hola, alteza, ¿pensó en lo que dije?
What kinds of items?;¿Qué tipo de artículos?
Do you remember the Cadava potion you made for Juliet? Can you make another one for the Wise Old Man? He said you'd need to calibrate the dosage to suit his age.;¿Recuerdas la poción de Cadava que le hiciste a Julieta? ¿Puedes hacer otro para el Viejo Sabio? Dijo que sería necesario calibrar la dosis para adaptarla a su edad.
What are you doing, casting spells in my house? Get out!;¿Qué haces lanzando hechizos en mi casa? ¡Salir!
The guards find the cell door key and remove it!;¡Los guardias encuentran la llave de la puerta de la celda y la retiran!
Fluffs, poor Fluffs. She never hurt anyone.;Pelusas, pobres Pelusas. Ella nunca lastimó a nadie.
4.1 Returning to Yanni Salika with the red mahogany;4.1 
A bird helps you to fish?;¿Un pájaro te ayuda a pescar?
3.3 Jokul;3.3 Jokul
1 In need of your skills;1 Necesito tus habilidades
1.1.1 Before convincing Siamun to deliver clothes;1.1.1 Antes de convencer a Siamun de entregar ropa
Yes. I'd like to be 20 gold coins richer too.;Sí. A mí también me gustaría ser 20 monedas de oro más rica.
8.2 When backing away from the player;8.2 Al alejarse del jugador
You start plucking the chompy bird.;Empiezas a desplumar al pájaro masticador.
You prove to the guard the thread matches David's clothes.;Le demuestras al guardia que el hilo coincide con la ropa de David.
You feel that you've translated enough words to read some of the text on the stone tablet.;Sientes que has traducido suficientes palabras para leer parte del texto de la tabla de piedra.
Thanks for making that sword for me!;¡Gracias por hacerme esa espada!
I have the rat's tail (ewww), I have the burnt meat, I don't have an onion, and I don't have an eye of newt.;Tengo cola de rata (ewww), tengo carne quemada, no tengo cebolla y no tengo ojo de tritón.
Osmumten's tomb. Who are these others you speak of?;La tumba de Osmumten. ¿Quiénes son esos otros de los que hablas?
Well if you need any advice I'm always here, young one.;Bueno, si necesitas algún consejo, siempre estoy aquí, joven.
Very well, thank you.;Muy bien, gracias.
Do you have any final words?;¿Tiene alguna última palabra?
Commander Fullore begins to leave.;El comandante Fullore comienza a marcharse.
I think so. That navigator, Ithoi, always warned us that this kind of thing could happen, but I didn't think it could possibly be real. But now this has happened, and I think it's my fault.;Creo que sí. Ese navegante, Ithoi, siempre nos advirtió que este tipo de cosas podían suceder, pero no pensé que pudieran ser reales. Pero ahora esto ha sucedido y creo que es mi culpa.
I'm sure I'll be able to put it to good use.;Estoy seguro de que podré darle un buen uso.
It's not regulation. Anyway you're not properly trained to deal with the plague.;No es regulación. De todos modos, no estás entrenado adecuadamente para lidiar con la plaga.
I cannot bear to think of the troubles he may bring us...;No puedo soportar pensar en los problemas que pueda traernos...
You are currently on a members' world so you already have access to everything that being a member has to offer. Enjoy!;Actualmente estás en un mundo de miembros, por lo que ya tienes acceso a todo lo que ser miembro tiene para ofrecer. ¡Disfrutar!
Maybe we should get back to what I was saying...;Quizás deberíamos volver a lo que estaba diciendo...
Prev;Anterior
I'm looking for a fight!;¡Estoy buscando pelea!
No? You seemed more than happy to kill King Tyras when it suited you. Burnt him alive in the middle of his own camp if I recall.;¿No? Parecías más que feliz de matar al rey Tyras cuando te convenía. Si mal no recuerdo, lo quemaron vivo en medio de su propio campamento.
So what's in this for me?;Entonces, ¿qué gano esto para mí?
Is there a limit to how much you can bet?;¿Existe un límite de cuánto puedes apostar?
We can help reinforce them.;Podemos ayudar a reforzarlos.
Fossil Island is also coated in various types of fungi. It must be connected!;Fossil Island también está cubierta de varios tipos de hongos. ¡Debe estar conectado!
Honestly, what kind of idiot would go around killing things just because a stranger told them to? What kind of oafish, numb-skulled, dim-witted...;Honestamente, ¿qué clase de idiota andaría matando cosas sólo porque un extraño se lo ordenó? ¿Qué clase de tonto, tonto, tonto...?
I'm more interested in your researches right now.;Estoy más interesado en sus investigaciones en este momento.
You dance well, [Sir/Madam].;Usted baila bien, [señor/señora].
Dat is da bad fing creature...we's needs new Jiggig for da fallin' down jig.;Esa es una criatura mala... necesitamos un nuevo Jiggig para la plantilla que se cae.
Great, I'll experiment on these! I think that Ulsquire might be keen to see some shade remains, if you take some over to him, he can possibly give you some extra information about them.;¡Genial, experimentaré con estos! I think that Ulsquire might be keen to see some shade remains, if you take some over to him, he can possibly give you some extra information about them.
I think we use this as an opportunity to deal with two issues in one. Damien Leucurte has become a problem that needs to be resolved. He is also a noble, albeit a lesser one.;Creo que aprovechamos esta oportunidad para abordar dos cuestiones en una. Damien Leucurte se ha convertido en un problema que hay que resolver. También es un noble, aunque menor.
Have you sorted my slaves out?;¿Has ordenado a mis esclavos?
A god?;¿Un dios?
Which dye did you want to sell?;¿Qué tinte querías vender?
Brine sabre;Sable de salmuera
Upon unlocking the safe;Al abrir la caja fuerte
Quite. Now that we have all the ingredients for infinite arrows, we just need a container in which we can keep the components in the correct mutual alignment.;Bastante. Now that we have all the ingredients for infinite arrows, we just need a container in which we can keep the components in the correct mutual alignment.
Er... Do I?;Er... ¿Lo hago?
This time-travelling stuff just has me a little worn out ok?;Esto de viajar en el tiempo me tiene un poco agotado, ¿vale?
No, but you don't have to stay here.;No, pero no tienes por qué quedarte aquí.
What... what did that spider... DO to me? I... I feel so weak... I can hardly... think at all...;¿Qué... qué me hizo esa araña...? I... I feel so weak... I can hardly... think at all...
This page was last modified on 13 October 2023, at 09;Esta página fue modificada por última vez el 13 de octubre de 2023, a las 09
Hahahahahahahahahahahahaha!;Jajajajajajajajajajajajaja!
Are you sure this isn't a trick? It could be a trap set by Vanescula?;¿Estás seguro de que esto no es un truco? ¿Podría ser una trampa tendida por Vanescula?
The player runs off screen, and the rocks blow up, clearing the way to the ruins.;El jugador sale corriendo de la pantalla y las rocas explotan, despejando el camino hacia las ruinas.
I'll have you know that I am a personal friend of the Captain, and he himself invited me aboard for a small cruise around Lunar Isle along with a variety of local delicacies and beverages!;Les haré saber que soy amigo personal del Capitán, y él mismo me invitó a bordo para un pequeño crucero por la Isla Lunar junto con una variedad de delicias y bebidas locales.
Why should I take it to Captain Shanks?;¿Por qué debería llevárselo al Capitán Shanks?
Martha;marta
Can I help you with something?;¿Puedo ayudarte con algo?
Ceril was stabbed from behind.;Ceril fue apuñalado por detrás.
) Dialogue 76;) Diálogo 76
I don't exactly understand how that will help me become a White Knight...;No entiendo exactamente cómo eso me ayudará a convertirme en un Caballero Blanco...
The king falls, and an assassin is revealed to the player.;El rey cae y se revela al jugador un asesino.
Keep at it. There must be something we can use.;Sigue así. Debe haber algo que podamos usar.
Their isolation kept them safe for a time, but when darkness fell, there was no one to hear their screams.;Su aislamiento los mantuvo a salvo por un tiempo, pero cuando cayó la noche, no había nadie para escuchar sus gritos.
Have you gotten the materials?;¿Has conseguido los materiales?
I see you are a chef, will you cook me anything?;Veo que eres chef, ¿me cocinarías algo?
In the library. No one else was there so you'll just have to take my word for it.;En la biblioteca. No había nadie más allí, así que tendrás que confiar en mi palabra.
I'm sorry, but the most I can manage today is simple trading...however, if I was to get some medicine say, I could be persuaded to do you a small favour!;Lo siento, pero lo máximo que puedo lograr hoy es un simple comercio... sin embargo, si me consiguieran algún medicamento, ¡podrían convencerme para que te hiciera un pequeño favor!
Last night I was in the kitchen and I heard a noise from the cellar. I opened the trapdoor and saw a creature dart into a hole in the wall.;Anoche estaba en la cocina y oí un ruido procedente del sótano. Abrí la trampilla y vi una criatura lanzarse hacia un agujero en la pared.
And what are the secrets in his tomb?;¿Y cuáles son los secretos de su tumba?
It's [player name], of whom many legends are sung.;Es [nombre del jugador], del que se cantan muchas leyendas.
I see, it's good to have a bit more understanding. But where does King Lathas come into this?;Ya veo, es bueno tener un poco más de comprensión. Pero ¿dónde entra el rey Lathas en esto?
Lumberjack Leif;Leif leñador
Oh good. Now maybe Herman will give me that reward he mentioned!;Ah bien. ¡Ahora tal vez Herman me dé esa recompensa que mencionó!
Player loses Diary from inventory and receives herblore experience.;El jugador pierde el Diario del inventario y recibe experiencia herblore.
What do you need to find that for?;¿Para qué necesitas encontrar eso?
Me?;¿A mí?
Oops! I almost forgot!;¡Ups! ¡Casi lo olvido!
Hi there exile. I am Falo the bard! Like my brother Olaf, who lives in Rellekka, I also write music.;Hola exiliado. ¡Soy Falo el bardo! Al igual que mi hermano Olaf, que vive en Rellekka, también escribo música.
Andras;András
If vesseled clue scrolls are currently toggled off;Si los pergaminos de pistas embarcados están actualmente desactivados
Okay, I'll come back once I have what you need.;Está bien, volveré una vez que tenga lo que necesitas.
Hello again. Did you manage to work out what Vanstrom and Ranis are up to?;Hola de nuevo. ¿Conseguiste descubrir qué están haciendo Vanstrom y Ranis?
You follow the Foreman to his office;Sigues al capataz a su oficina.
Yes, I'll take your quest.;Sí, aceptaré tu búsqueda.
6 Searching for the lens mould;6 Buscando el molde de la lente
(Non-quest dialogue) Do you mind if I just kill your warriors?;(Diálogo sin misión) ¿Te importa si simplemente mato a tus guerreros?
If the player gives cake;Si el jugador da pastel
Appears risky to me, friend. Vampyres are the enemy and she is a vampyre.;Me parece arriesgado, amigo. Los vampiros son el enemigo y ella es un vampiro.
Come on then! This ends now!;¡Vamos entonces! ¡Esto termina ahora!
We do that by taking from those who would lord themselves over the people. We remove their power and give it back to those who keep this kingdom alive.;Lo hacemos quitándoles a aquellos que quieren enseñorearse del pueblo. Les quitamos el poder y se lo devolvemos a quienes mantienen vivo este reino.
You're probably right. Maybe brown, then.;Probablemente tengas razón. Entonces quizás sea marrón.
My kind have the ability to relive our memories as if they are happening again. We can also relive the memories of others if we are able to make physical contact with them. I could show you if you want?;Los de mi especie tienen la capacidad de revivir nuestros recuerdos como si estuvieran sucediendo de nuevo. También podemos revivir los recuerdos de otros si somos capaces de establecer contacto físico con ellos. ¿Puedo mostrártelo si quieres?
A cutscene plays. The player and Maisa are with the priests of Sophanem, waiting at the bridge.;Se reproduce una escena. El jugador y Maisa están con los sacerdotes de Sophanem, esperando en el puente.
You don't have enough money for it. You should have been more careful.;No tienes suficiente dinero para ello. Deberías haber tenido más cuidado.
Roll up, roll up!;¡Enróllate, enróllate!
This page was last modified on 16 December 2022, at 18;Esta página fue modificada por última vez el 16 de diciembre de 2022, a las 18
If the player has two more beers;Si el jugador tiene dos cervezas más
He has just returned. Let us gather the others and hear what he has to say.;Acaba de regresar. Reunamos a los demás y escuchemos lo que tiene que decir.
Necromancy? I don't want anything to do with that!;¿Nigromancia? ¡No quiero tener nada que ver con eso!
3.4 Search Tomb dolmen;3.4 Buscar dolmen de tumba
Place the scarab emblem in the gap?;¿Colocar el emblema del escarabajo en el hueco?
Well done soldier! You've successfully completed the physical. You're free to do as you like.;¡Bien hecho soldado! Has completado con éxito el examen físico. Eres libre de hacer lo que quieras.
If the player has a fishbowl;Si el jugador tiene una pecera
Take a closer look! Maybe you'll feel the energy as well!;¡Mira más de cerca! ¡Quizás tú también sientas la energía!
Well could I help speed things along in some way? I promised him I'd get you home.;Bueno, ¿podría ayudar a acelerar las cosas de alguna manera? Le prometí que te llevaría a casa.
It's important for the Council to maintain a good relationship with the rulers of the five cities. Although it is the Council that rules, we can only do so with their support.;Es importante que el Consejo mantenga una buena relación con los gobernantes de las cinco ciudades. Aunque es el Consejo el que gobierna, sólo podemos hacerlo con su apoyo.
I'll come back another time.;Volveré en otra ocasión.
(Non-quest dialogue) Let's see what you've got.;(Diálogo sin misión) Veamos qué tienes.
(Non-quest dialogue) I'll just head off, I think.;(Diálogo sin misión) Creo que simplemente me iré.
(Non-quest dialogue) What could you make for me?;(Diálogo sin misión) ¿Qué podrías hacer por mí?
I quite agree!;¡Estoy bastante de acuerdo!
You find the key to the main gate.;Encuentras la llave de la puerta principal.
The boy sobs.;El niño solloza.
Hey buddy, I'll tell you what, if you got any kegs of beer on ya, I'll buy them off ya for 700 gold coins each!;Oye amigo, te diré una cosa, si tienes barriles de cerveza, ¡te los compraré por 700 monedas de oro cada uno!
No... We never wanted the throne. The throne was always meant for Rose.;No... Nunca quisimos el trono. El trono siempre estuvo destinado a Rose.
If the player said they would make Icthlarin's head;Si el jugador dijera que harían la cabeza de Icthlarin.
A shimmering light dances over the doors, before you can blink, the doors creak open.;Una luz brillante baila sobre las puertas, antes de que puedas parpadear, las puertas se abren con un chirrido.
Sure thing buddy, although I have to say, I doubt even that troll is stupid enough to fall for the SAME trick TWICE in a row! You can try anyway though!;Claro amigo, aunque tengo que decirlo, ¡dudo que incluso ese troll sea tan estúpido como para caer en el MISMO truco DOS VECES seguidas! ¡Aunque puedes intentarlo de todos modos!
The first is more interesting. We cut off your arms, have them reanimated as undead, reattach them and then you should be able to cut the trees normally.;El primero es más interesante. Te cortamos los brazos, los reanimamos como muertos vivientes, los volvemos a unir y luego deberías poder cortar los árboles normalmente.
Shall we go see Oldak now? I'm sure he'll have a way of getting us to the Goblin Village quickly!;¿Vamos a ver a Oldak ahora? ¡Estoy seguro de que encontrará una manera de llevarnos rápidamente a Goblin Village!
Human! Where you think you going?;¡Humano! ¿Adónde crees que vas?
I am the very model of self-restraint. As you should have realised by now, as I haven't yet given the order to have you put to death. Yet.;Soy el modelo mismo del autocontrol. Como ya deberías haberte dado cuenta, ya que todavía no he dado la orden de ejecutarte. Todavía.
Wolfbone said we should go by sea.;Wolfbone dijo que deberíamos ir por mar.
6.3.1 Taking the killer's knife with a full inventory;6.3.1 Tomando el cuchillo del asesino con un inventario completo.
Problem? There's no problem! Everything is fine here. We're having a party!;¿Problema? ¡No hay problema! Todo está bien aquí. ¡Estamos de fiesta!
But he's considered a thief!;¡Pero se le considera un ladrón!
If the player lost the camulet;Si el jugador perdió el camuleto
What am I supposed to do with all of that junk?;¿Qué se supone que debo hacer con toda esa basura?
My minions will finish thee!;¡Mis secuaces acabarán contigo!
The crystal is very bright.;El cristal es muy brillante.
Did you really need to come here to tell me that?;¿Realmente necesitabas venir aquí para decirme eso?
Now, this had best be important. I was in the middle of a dream, a vision of the future. There was something I was meant to see...;Ahora bien, más vale que esto sea importante. Estaba en medio de un sueño, una visión del futuro. Había algo que debía ver...
I've found out how to cure the disease.;Descubrí cómo curar la enfermedad.
Apparently you need Ground Cod, Ground Kelp, Ground Giant Crab Meat and Breadcrumbs.;Aparentemente necesitas bacalao molido, algas molidas, carne de cangrejo gigante molida y pan rallado.
Who? Me?;¿OMS? ¿A mí?
The amulet is giving off abyssal energy. I was hoping you could help me work out where it came from.;El amuleto desprende energía abisal. Esperaba que pudieras ayudarme a descubrir de dónde vino.
You show Brimstail the disc Hazelmere gave you.;Le muestras a Brimstail el disco que te dio Hazelmere.
6 rivets, 4 metal pipes and 5 metal rings.;6 remaches, 4 tubos metálicos y 5 anillas metálicas.
Secondly, although the device is calibrated to attract only arrow heads, there is a chance that other magnetically active items will be attracted.;En segundo lugar, aunque el dispositivo está calibrado para atraer sólo puntas de flecha, existe la posibilidad de que otros elementos magnéticamente activos sean atraídos.
 We share many common enemies, you and I. Enemies that infest Hallowvale like a disease.;Compartimos muchos enemigos comunes, tú y yo. Enemigos que infestan Hallowvale como una enfermedad.
Hey, dere's da chompy, I's gonna shoot it.;Oye, ahí está el chompy, voy a dispararle.
2.3 Talking to Evelot after defeating her;2.3 Hablando con Evelot después de derrotarla
However, I think you'll be able to swap out the sickle on your flail for a blisterwood one.;Sin embargo, creo que podrás cambiar la hoz de tu mayal por una de madera ampolla.
6.2.11 Taxing the pet insurance bureau;6.2.11 Gravar a la oficina de seguros para mascotas
Elf Hermit;Ermitaño elfo
... so you said you'd look after my bowl for me, and let me access the Tears if I kept telling you stories.;... entonces dijiste que cuidarías mi cuenco por mí y que me dejarías acceder a las Lágrimas si seguía contándote historias.
9.4 Talking to Sandy afterwards;9.4 Hablando con Sandy después
What's inside the prison that the assassin would want?;¿Qué hay dentro de la prisión que querría el asesino?
It feels wrong, her being out here. She should have had a proper funeral.;Se siente mal que ella esté aquí. Debería haber tenido un funeral adecuado.
as I may have a proposition for you. Now I need to attend to the plight of my people. Please excuse me...;ya que puedo tener una propuesta para usted. Ahora necesito atender la difícil situación de mi pueblo. Por favor discúlpeme...
3.4.3 After crossing;3.4.3 después de cruzar
Desert Phoenix;Fénix del desierto
If the player successfully picks the lock;Si el jugador abre con éxito la cerradura
No! Now please leave. You're annoying me!;¡No! Ahora por favor vete. ¡Me estás molestando!
It symbolised our refusal to use the runestones for ourselves, instead relying on our own abilities.;Simbolizaba nuestra negativa a usar las piedras rúnicas para nosotros mismos, confiando en cambio en nuestras propias habilidades.
Could you tell me more about this temple?;¿Podrías contarme más sobre este templo?
Citizens have nothing to do with taxes. Leave me alone!;Los ciudadanos no tienen nada que ver con los impuestos. ¡Déjame en paz!
Safe from Lord Iorwerth?;¿A salvo de Lord Iorwerth?
Have you made the serum and talked to Sandy yet?;¿Ya hiciste el suero y hablaste con Sandy?
2.10 Finishing a gamble;2.10 Terminar una apuesta
17.1 A village on fire;17.1 Un pueblo en llamas
) Dialogue 156;) Diálogo 156
Oh, sorry! Didn't see you there.;¡Ay, lo siento! No te vi allí.
So if they offered a camel as a gesture of goodwill would you and the rest of the bandits cease your hostilities?;Entonces, si ofrecieran un camello como gesto de buena voluntad, ¿cesarían usted y el resto de los bandidos sus hostilidades?
Why, what did you do back home?;¿Por qué, qué hiciste en casa?
Good luck.;Buena suerte.
Serafina? I suspect she's nothing more than a myth. A tale fabricated by the vampyres to drive people to that Theatre of theirs.;¿Serafina? Sospecho que ella no es más que un mito. Una historia fabricada por los vampiros para llevar a la gente a ese teatro suyo.
What was that magic?;¿Qué fue esa magia?
That won't be easy.;Eso no será fácil.
I went to the Quality Armour shop. The proprietor told me you have just recently purchased a pair of boots from him.;Fui a la tienda Quality Armor. El propietario me dijo que recientemente le compró un par de botas.
This is tedious, I've lost interest.;Esto es tedioso, he perdido el interés.
1.2.4 Before pouring any water for the tunnel;1.2.4 Antes de verter agua para el túnel.
A stowaway, a jinx, AND a liar.;Un polizón, un gafe y un mentiroso.
Should we not look into the Hazeel Cult as well?;¿No deberíamos investigar también el Culto Hazeel?
It's not just about that. There's also the promise I made. Before his mother died, I swore to her on my life that I would shield Ivan from any harm.;No se trata sólo de eso. También está la promesa que hice. Antes de que su madre muriera, le juré por mi vida que protegería a Iván de cualquier daño.
I have many supporters amongst the vampyres of Darkmeyer. Your small group against all of us? The fight would be brief.;Tengo muchos seguidores entre los vampiros de Darkmeyer. ¿Tu pequeño grupo contra todos nosotros? La pelea sería breve.
See! They pester Winelda!;¡Ver! ¡Molestan a Winelda!
Why do the Dorgeshuun live underground?;¿Por qué los Dorgeshuun viven bajo tierra?
This mercenary Captain looks very fierce. Are you sure you want to attack him?;Este Capitán mercenario parece muy feroz. ¿Estás seguro de que quieres atacarlo?
The Crisis;La crisis
4.1.2 Using Larry's Tuxedo-time while in the suit;4.1.2 Usar el tiempo de esmoquin de Larry mientras llevas el traje
Yeah!;¡Sí!
6.21 Using the Knock-at wall;6.21 Usando la pared Knock-at
You seem very sure in these 'facts'.;Pareces muy seguro de estos \"hechos\".
2.54 Talking to 'Lecherous' Lee after learning about the jinx;2.54 Hablando con 'Lecherous' Lee después de enterarse del maleficio
Oh, Lokar offered me a journey. He said you could take me to the island of the Moon Clan.;Oh, Lokar me ofreció un viaje. Dijo que podrías llevarme a la isla del Clan de la Luna.
No, [lad/lass], next ye'll need to go outside and catch five loads of slugings fer the brew.;No, [muchacho/muchacha], a continuación tendrás que salir y coger cinco cargas de balas para la bebida.
I don't blame you.;No te culpo.
3.5 Searching the charred skeleton;3.5 Buscando el esqueleto carbonizado
4.3 Playing the correct tune at the piano;4.3 Tocar la melodía correcta en el piano.
Bean Mound;Montículo de frijoles
Look around and you'll see a selection of dice. What I will do is call out a number. You must then roll over the dice to get the top faces adding up to create that number. For example. If I said '15', you'd have to turn;Mira a tu alrededor y verás una selección de dados. Lo que haré será llamar a un número. Luego debes tirar los dados para que las caras superiores se sumen para crear ese número. Por ejemplo. Si dijera '15', tendrías que girar
This page was last modified on 7 March 2023, at 13;Esta página fue modificada por última vez el 7 de marzo de 2023, a las 13
Ali the Operator motions as if to give you a Blackjack but you decline, as you have no room in your inventory.;Ali, el operador, hace un gesto como para darte un Blackjack, pero lo rechazas porque no tienes espacio en tu inventario.
1 Standard dialogue;1 Diálogo estándar
Eventually I got myself to the shore. The sun was rising, and I found Suro there. On the shore, where the water had dumped his... body.;Finalmente llegué a la orilla. El sol estaba saliendo y allí encontré a Suro. En la orilla, donde el agua había arrojado su... cuerpo.
Round 1;Ronda 1
5.7 Talking to Da Vinci in Varrock after giving him the wrong vial;5.7 Hablando con Da Vinci en Varrock después de darle el vial equivocado
Why would I help you? I wanna stay the best! I'm not givin' away my secrets like old Grampa Jack does!;¿Por qué debería ayudarte? ¡Quiero seguir siendo el mejor! ¡No voy a revelar mis secretos como lo hace el viejo abuelo Jack!
Ok, I'll remember.;Vale, lo recordaré.
technically, what we're brewin' here is Artificially Produced Hyper Condensed Sweetened 'Rum' Flavour Distillate.;Técnicamente, lo que estamos elaborando aquí es un destilado con sabor a \"ron\" endulzado hipercondensado producido artificialmente.
Can I give up and go home?;¿Puedo rendirme e irme a casa?
You don't have enough woad leaves to make the blue dye.;No tienes suficientes hojas de glasto para hacer el tinte azul.
You know there's normally not this much talking before dying.;Sabes que normalmente no se habla tanto antes de morir.
Hello adventurer. Be careful herding those sheep;Hola aventurero. Ten cuidado al pastorear esas ovejas.
2.2.1 Covering the structure in snow;2.2.1 Cubriendo la estructura con nieve.
1.17 Using the head on the statue before talking to Lazim;1.17 Usando la cabeza de la estatua antes de hablar con Lazim.
Please Sir, don't hurt me.;Por favor señor, no me haga daño.
The number [number]!;¡El número [número]!
Boulder;Roca
Oi! Lazy bones!;¡Oye! ¡Huesos perezosos!
The only thing that gets out of here is the rock that we mine.;Lo único que sale de aquí es la roca que extraemos.
But Captain... They're citizens...;Pero Capitán... Son ciudadanos...
Er, hi.;Eh, hola.
Nice one!;¡Bonita!
Zadimus is a spirit yearning for freedom. Bury him in a sacred place to release his spirit.;Zadimus es un espíritu que anhela la libertad. Entiérralo en un lugar sagrado para liberar su espíritu.
Thank you for telling me the truth [player name]. I just wish you had told me sooner.;Gracias por decirme la verdad [nombre del jugador]. Ojalá me lo hubieras dicho antes.
Then you may pass.;Entonces puedes pasar.
The frog those came from must be huge!;¡La rana de donde vinieron debe ser enorme!
We're going to get started right away!;¡Vamos a empezar de inmediato!
Kings and queens are raised from birth to rule. They know how to do it right. Under a king or queen, this kingdom would flourish.;Los reyes y las reinas son criados desde que nacen para gobernar. Saben cómo hacerlo bien. Bajo un rey o una reina, este reino florecería.
Absolutely nothing! You can have it free of charge...;¡Absolutamente nada! Puedes tenerlo gratis...
(If the player completed The Giant Dwarf;(Si el jugador completó El enano gigante
With a few swings of your pick, you split off a part of the rock and sneakily put it in your pocket.;Con algunos movimientos de tu púa, separas una parte de la roca y la guardas furtivamente en tu bolsillo.
You let an enemy into our city and covered it up by lying to your people.;Dejaste entrar a un enemigo en nuestra ciudad y lo encubriste mintiendo a tu pueblo.
(If The Ascent of Arceuus is completed;(Si se completa El Ascenso de Arceuus
Go on try.;Continúe intentándolo.
Besides, if I leave this place then I won't be able to help any other adventurers with their banking needs.;Además, si dejo este lugar no podré ayudar a ningún otro aventurero con sus necesidades bancarias.
2.8 Talking to Hosidius sawmill operator again;2.8 Hablando nuevamente con el operador del aserradero Hosidius
Look, I am very sorry Player, but if you have no proof of your encounter, I can hardly promote you to be a full White Knight, now can I?;Mira, lo siento mucho Jugador, pero si no tienes pruebas de tu encuentro, difícilmente puedo ascenderte a Caballero Blanco completo, ¿verdad?
If the player has silk in their inventory;Si el jugador tiene seda en su inventario.
Actually, I have heard of you. You're famous in Gielinor!;De hecho, he oído hablar de ti. ¡Eres famoso en Gielinor!
Did she think I would rot here? I am eternal, unlike you!;¿Pensó que me pudriría aquí? ¡Soy eterno, a diferencia de ti!
It's okay again, for now. Some rune guardians called the Guardians of the Rift were built to protect the temple from the Abyss. They helped us close the rift again, but they say it will soon reopen.;Está bien otra vez, por ahora. Algunos guardianes de runas llamados Guardianes del Rift fueron construidos para proteger el templo del Abismo. Nos ayudaron a cerrar la grieta nuevamente, pero dicen que pronto se reabrirá.
Is that what I think it is?;¿Es eso lo que creo que es?
It looksss dead.;Parece muerto.
Bowl.;Bol.
Edgeville Dungeon;Mazmorra de Edgeville
Maybe I shouldn't have mentioned that...;Quizás no debería haber mencionado eso...
Ah, so you're the adventurer who's been cooking up a storm around here. Well you'll be pleased to know your hard work was all for nothing. Councillor Hughes has escaped. Lucky her.;Ah, entonces eres el aventurero que ha estado provocando una tormenta por aquí. Bueno, te alegrará saber que tu arduo trabajo fue en vano. El concejal Hughes ha escapado. Afortunada ella.
There is an avalanche of horrors which has discovered your name.;Hay una avalancha de horrores que ha descubierto tu nombre.
Could have been anyone. The old man was an idiot. He's been asking for it for years.;Podría haber sido cualquiera. El viejo era un idiota. Lleva años pidiéndolo.
Sleep...! How can you even think of such a thing at a time like this? And I hope you have no intentions of sleeping in my house!;Dormir...! ¿Cómo puedes siquiera pensar en algo así en un momento como este? ¡Y espero que no tengas intenciones de dormir en mi casa!
Great, I can see that you have some feathers. Now we just need a bar of bronze before we can continue.;Genial, puedo ver que tienes algunas plumas. Ahora sólo necesitamos una barra de bronce antes de poder continuar.
You drive a hard bargain, but I guess that will have to do.;Eres un negociador duro, pero supongo que eso será suficiente.
Hello there. It's time for us to deal with the Council. You should speak with Commander Fullore.;Hola. Es hora de que nos ocupemos del Consejo. Deberías hablar con el comandante Fullore.
I'm looking for the guard that was on duty at the castle last night.;Estoy buscando al guardia que estuvo de servicio en el castillo anoche.
Well... it could be nothing, but there's this monument in Lovakengj called the Burning Man. Apparently, it represents the defeat of an ancient evil. Could be a good place to start?;Bueno... puede que no sea nada, pero hay un monumento en Lovakengj llamado el Hombre Ardiente. Al parecer, representa la derrota de un antiguo mal. ¿Podría ser un buen lugar para empezar?
I reckon we can come up with something.;Supongo que se nos ocurrirá algo.
The human that worked with Vanstrom? Didn't you and Veliaf kill him?;¿El humano que trabajó con Vanstrom? ¿Veliaf y tú no lo matasteis?
If the player has not completed Between a Rock...;Si el jugador no ha completado Entre una roca...
Why, if I was a few years younger I'd give you a good hiding!;¡Si fuera unos años más joven te daría una buena paliza!
4.3.1 Speaking to the Myreque before unlocking the door;4.3.1 Hablando con el Myreque antes de abrir la puerta.
Ha! You could try. Even if you were to succeed though, which isn't likely, one of the other vampyre lords or ladies would just take over instead.;¡Ja! Podrías intentarlo. Even if you were to succeed though, which isn't likely, one of the other vampyre lords or ladies would just take over instead.
No! No more games! I know why you've done this. You don't care for me. You're just trying to manipulate me!;¡No! ¡No más juegos! Sé por qué has hecho esto. No te importo. ¡Solo estás tratando de manipularme!
I'd like to swap my abyssal red dye for some abyssal blue dye.;Me gustaría cambiar mi tinte rojo abisal por un tinte azul abisal.
The guard mentioned some scabarites. Perhaps we can learn something from them. He said they came from some ruins north east of the necropolis.;El guardia mencionó algunos scabarites. Quizás podamos aprender algo de ellos. Dijo que procedían de unas ruinas al noreste de la necrópolis.
Here's a small 2 kg block.;Aquí tienes un pequeño bloque de 2 kg.
Ah, a connoisseur! Yes, she's named the Lady Zay, and may I say, is one of the finest ships to ever sail the seas!;¡Ah, un conocedor! Sí, se llama Lady Zay y, puedo decir, ¡es uno de los mejores barcos que jamás haya surcado los mares!
Done!;¡Hecho!
2.1.2 Returning to the jungle forester after losing the blunt axe;2.1.2 Regresando al guardabosques de la jungla después de perder el hacha sin filo.
Why do you talk like a pirate? Didn't you tell me you were an alchemist?;¿Por qué hablas como un pirata? ¿No me dijiste que eras alquimista?
And that's it? This gives us nothing to go on.;¿Y eso es todo? Esto no nos da nada para seguir.
10 Returning back to Zavistic with the magical orb;10 Regresando a Zavistic con el orbe mágico.
I'm sure there must be some kind of user's guide around here somewhere though.;Estoy seguro de que debe haber algún tipo de guía del usuario por aquí en alguna parte.
Ha ha! Me knew me guess right!;¡Ja ja! ¡Sabía que adiviné bien!
2.1.1 Talking to Carl again;2.1.1 Hablando con Carl otra vez
A mere receipt? For a discount camel? I knew those bandits were cheap! Tell them that we have changed our minds and demand 10 camels in return for our mercy.;¿Un simple recibo? ¿Para un camello con descuento? ¡Sabía que esos bandidos eran tacaños! Diles que hemos cambiado de opinión y exigimos 10 camellos a cambio de nuestra misericordia.
Since Yewnock came to visit!;¡Desde que Yewnock vino de visita!
Can I take a look around the place?;¿Puedo echar un vistazo al lugar?
4.19 Talking to Princess Astrid after asking about running the kingdom;4.19 
Um... okay...So what's the problem?;Um... está bien... Entonces, ¿cuál es el problema?
Great! I'll meet you there.;¡Excelente! Te veré allí.
6.17 Talking to Ceril again;6.17 Hablando con Ceril otra vez
3.9 Talking to Trufitus after visiting Bervirius' Tomb;3.9 Hablando con Trufitus después de visitar la tumba de Bervirius
3.30 Using the good portrait on the Dragon Inn Bartender;3.30 Usando el buen retrato del Dragon Inn Bartender
1 Before starting Waterfall Quest;1 Antes de comenzar Waterfall Quest
Is there really nothing you can do to help me with this?;¿Realmente no hay nada que puedas hacer para ayudarme con esto?
I found 320 coins! Just like that! Just by fishing I had found 320 coins! 320 coins! Can you believe it?;¡Encontré 320 monedas! ¡Así! ¡Solo pescando había encontrado 320 monedas! ¡320 monedas! ¿Puedes creerlo?
If you are having trouble finding buttons, I've heard rumours that the H.A.M. society carry this sort of stuff more than most.;Si tiene problemas para encontrar botones, he oído rumores de que H.A.M. La sociedad soporta este tipo de cosas más que la mayoría.
Oh that's great, if it wouldn't be too much trouble.;Oh, eso es genial, si no fuera mucha molestia.
He worked his fellow goblins day and night to produce more and more gold, until finally they could stand his hard labour no more and they mutinied.;Trabajó con sus compañeros duendes día y noche para producir más y más oro, hasta que finalmente no pudieron soportar más su arduo trabajo y se amotinaron.
You search the vine...;Buscas la vid...
Mumblemumblemumblemumblemumble. Mumblemumblemumblemumble. Mumble.;Mumblemumblemumblemumblemumble. Murmullo murmullo murmullo. Mascullar.
Ah, of course. [player name], after due consideration by Veliaf and I, we would like to promote you to the rank of lieutenant in the Myreque. Congratulations!;Ah, por supuesto. [nombre del jugador], después de la debida consideración por parte de Veliaf y yo, nos gustaría ascenderte al rango de teniente en el Myreque. ¡Felicidades!
3.22 Talking to him after hammering the preform enough;3.22 
Effendi...;Efend...
Research.;Investigación.
If the player still has the touch paper;Si el jugador aún tiene el papel táctil
You sound pretty homesick. Can't you go and visit Palingrad?;Suenas bastante nostálgico. ¿No puedes ir a visitar Palingrado?
I know what I'm doing Osman.;Sé lo que estoy haciendo Osman.
Well keep looking. We have [amount] pieces left to find. I suspect they'll either be in this building or very close by.;Pues sigue buscando. Nos quedan [cantidad] piezas por encontrar. Sospecho que estarán en este edificio o muy cerca.
You sound a bit bored of Shilo Village...what's wrong?;Suenas un poco aburrido de Shilo Village... ¿qué pasa?
Welcome back [player name]. While you were gone, I filled Baxtorian in on everything that has happened. I also took the liberty of calling the others here, so that we can discuss our next move.;Bienvenido de nuevo [nombre del jugador]. Mientras no estabas, informé a Baxtorian de todo lo sucedido. También me tomé la libertad de llamar a los demás aquí para que podamos discutir nuestro próximo paso.
) (Non-quest dialogue) I have a rather sandy problem that I'd like to palm off on you.;) (Diálogo fuera de la misión) Tengo un problema bastante complicado que me gustaría dejarte en manos de ti.
Yes, I would like to charter a ship.;Sí, me gustaría alquilar un barco.
If the player made Zamorak's head;Si el jugador le hizo la cabeza a Zamorak
Not more potions?! I've had enough of potions for now.;¡¿No más pociones?! Ya he tenido suficientes pociones por ahora.
Ok, you need to heat some water up in a bowl, then pour it into an empty teacup. Add 1 harralander, 2 guam and 1 marrentill...it'll warm that poor fellow up a treat!;Bien, debes calentar un poco de agua en un recipiente y luego verterla en una taza de té vacía. Añade 1 harralander, 2 guam y 1 marrentill... ¡le calentará un placer al pobre!
Err?;¿Errar?
Look, all I want to know is the whereabouts of Ali Morrisane's nephew.;Mira, todo lo que quiero saber es el paradero del sobrino de Ali Morrisane.
Quest transcriptThe Queen of Thieves;Transcripción de la misión La reina de los ladrones
I'm quite capable thanks... Now get lost before I call the guards.;Soy bastante capaz, gracias... Ahora piérdete antes de que llame a los guardias.
I have it here.;Lo tengo aquí.
As you jot down the final information on Lovakengj, you hear a mysterious whisper in your ear. 'Return to Veos...';Mientras anotas la información final sobre Lovakengj, escuchas un misterioso susurro en tu oído. 'Regresar a Veos...'
Well met friend. I'm here on an investigation. There's something strange going on in this town, and I suspect the vampyres are involved.;Bien conocido amigo. Estoy aquí en una investigación. Algo extraño está sucediendo en esta ciudad y sospecho que los vampiros están involucrados.
I suppose the name is a bit of a giveaway.;Supongo que el nombre es un indicio.
Our leader has had enough of the Vipers and wants to make an example of them.;Nuestro líder está harto de los Vipers y quiere dar ejemplo con ellos.
Ah well, better be off now...;Ah, bueno, será mejor que nos vayamos ahora...
Erm, do you?;Emmm, ¿y tú?
I have the rat's tail (ewww), I don't have any burnt meat, I don't have an onion, and I have the eye of newt, yum!;Tengo cola de rata (ewww), no tengo carne quemada, no tengo cebolla y tengo ojo de tritón, ¡mmm!
Then why are they disguised as sheep?;Entonces ¿por qué están disfrazados de ovejas?
Experiment No.2;Experimento No.2
(If Clock Tower is completed;(Si se completa la Torre del Reloj
I'm not sure what you are trying to do, are you sure you aren't slightly deranged?;No estoy seguro de lo que intentas hacer, ¿estás seguro de que no estás un poco trastornado?
It was a Sourhog. A giant bipedal pig creature!;Era un Sourhog. ¡Una criatura cerdo bípeda gigante!
The player walks towards the nearest building, stepping on a tendril and climbing over a barricade.;El jugador camina hacia el edificio más cercano, pisa un zarcillo y trepa una barricada.
It seems you are yet to consider an obvious question. Are you not wondering how I ended up in that cell?;Parece que todavía tienes que considerar una pregunta obvia. ¿No te preguntas cómo terminé en esa celda?
Ah, I see you've lost your basket. Here you are, now leave me alone! You're ruining the show.;Ah, veo que has perdido tu cesta. ¡Aquí tienes, ahora déjame en paz! Estás arruinando el espectáculo.
Anyway, did you want to trade?;De todos modos, ¿querías negociar?
Gotta stay ahead of the fighters! Personally, I'm trying to get a bigger chest.;¡Debemos adelantarnos a los luchadores! Personalmente, estoy intentando conseguir un pecho más grande.
It is said that when she showed it to him, he was not impressed, and told her that he would rather have a weapon that could slay gods than a temple.;Se dice que cuando ella se lo mostró, él no quedó impresionado y le dijo que preferiría tener un arma que pudiera matar dioses que un templo.
I have some sandstone for you!;¡Tengo algo de arenisca para ti!
I've never made it through the Theatre before, but I'm sure I can manage it.;Nunca antes había pasado por el Teatro, pero estoy seguro de que puedo lograrlo.
Well if you gave me a ferret I could take it back for you.;Bueno, si me dieras un hurón, podría devolvértelo.
You sieve the solids out of the mixture.;Tamizas los sólidos de la mezcla.
Why? Because I'm starving that's why! You lords and ladies probably haven't noticed yet, but you will soon enough. It's only a matter of time before you all run out of blood as well!;¿Por qué? ¡Porque me muero de hambre por eso! Ustedes, señores y damas, probablemente no lo hayan notado todavía, pero pronto lo harán. ¡Es sólo cuestión de tiempo antes de que a todos ustedes también se les acabe la sangre!
Let's charge the guardian with those stones you created and close this rift!;¡Carguemos al guardián con esas piedras que creaste y cerremos esta grieta!
5,000 coins to the vyre in red! Do I have 6,000?;5,000 monedas al vyre en rojo! ¿Tengo 6.000?
You show the ashes to the bank camel.;Le muestras las cenizas al camello del banco.
Can we start observing the penguins?;¿Podemos empezar a observar a los pingüinos?
Hmmm, not something you've had to think about I guess. It's worth considering though. We should all have something to drive us.;Hmmm, supongo que no es algo en lo que hayas tenido que pensar. Aunque vale la pena considerarlo. Todos deberíamos tener algo que nos impulse.
All in a days work.;Todo en un día de trabajo.
Make up your minds!;¡Decídete!
Alright, spring the trap! Don't come crying to me when it all turns sour.;¡Muy bien, lanza la trampa! No vengas a llorarme cuando todo se ponga amargo.
) Can you tell me where I can find the Phoenix Gang?;) ¿Puedes decirme dónde puedo encontrar a Phoenix Gang?
The people are affected by the emanations from  the rest of Morytania and the dead from the tombs  have manifested into shadow creatures.;La gente se ve afectada por las emanaciones del resto de Morytania y los muertos de las tumbas se han manifestado en criaturas de las sombras.
Are you ready to go?;¿Estás listo para partir?
Is there anything else I can help you with?;¿Hay algo más en lo que pueda ayudarte?
If the player has rogue's purse;Si el jugador tiene bolso de pícaro
2.5.3 Sand pit;2.5.3 Pozo de arena
Speaking to Zavistic Rarve inside the guild;Hablando con Zavistic Rarve dentro del gremio
5.18 Talking to Ana;5.18 hablando con ana
If player's house is currently located in Hosidius;Si la casa del jugador se encuentra actualmente en Hosidius
Akthanakos walks away and Enakhra laughs.;Akthanakos se aleja y Enakhra se ríe.
1.3.1.3 Dialogue 3;1.3.1.3 Diálogo 3
TRASH? What the demonikin are you talking about? Why do I have to get it?;¿BASURA? ¿De qué demonios estás hablando? ¿Por qué tengo que conseguirlo?
Who are you and what do you want?;¿Quién eres y qué quieres?
Naaah...you no real deal. I bet you no do Nung big favour.;Naaah... no eres nada real. Apuesto a que no le harás un gran favor a Nung.
Once you are done, return to Tirannwn and seek out Islwyn and Eluned. You'll find them roaming the Isafdar forest. They will bring you to me.;Una vez que hayas terminado, regresa a Tirannwn y busca a Islwyn y Eluned. Los encontrarás vagando por el bosque de Isafdar. Te traerán a mí.
What is your name?;¿Cómo te llamas?
Unfortunately, about a century ago, the once thriving race was wiped out during the barbarian invasions of that time.;Desafortunadamente, hace aproximadamente un siglo, la otrora próspera raza fue aniquilada durante las invasiones bárbaras de esa época.
Beans, my friend! Beans!;¡Frijoles, amigo mío! ¡Frijoles!
Fe Fi Fo Fum;Fe Fi Fo Fum
Tommy 2-times;tommy 2 veces
You find your bottle of rum in amongst the bananas.;Encuentras tu botella de ron entre los plátanos.
You defeated that sea snake? Sigrid seems rather impressed with that.;¿Derrotaste a esa serpiente marina? Sigrid parece bastante impresionada con eso.
 Traitorous Ali!;¡Ali traidor!
You exchange the scroll for the magical scrying orb. Perhaps Zavistic can give you even more of a hand to find the murderer?;Cambias el pergamino por el orbe mágico de visión. ¿Quizás Zavistic pueda ayudarte aún más a encontrar al asesino?
The guards drag Ana away and then throw you into a cell.;Los guardias se llevan a Ana y luego te arrojan a una celda.
What a disaster! It's going to take forever to find a new willing assistant who's competent as well.;¡Qué desastre! Tomará una eternidad encontrar un nuevo asistente dispuesto que también sea competente.
Hey Marley. I've managed to get your Steak sandwich.;Hola Marley. Me las arreglé para conseguir tu sándwich de carne.
3.20 Talking to Tenzing without climbing or spiked boots;3.20 Hablar con Tenzing sin escalar ni usar botas con pinchos
What do you think of Vanescula?;¿Qué opinas de Vanescula?
Since our formation, many of the other gangs in Kourend have joined our cause. However, some still choose to resist.;Desde nuestra formación, muchas de las otras pandillas de Kourend se han unido a nuestra causa. Sin embargo, algunos todavía optan por resistirse.
9.1 Talking to Savant again afterwards;9.1 Hablando con Savant nuevamente después
Power over the Shadow Realm you say? That takes me back to the old empire.;¿Poder sobre el Reino de las Sombras, dices? Eso me lleva de regreso al viejo imperio.
Please remember this;Por favor recuerda esto
I had a nice new star chart, until recently. I went out to do an errand for the professor the other day, only to see a goblin using it...;Hasta hace poco tenía un bonito mapa estelar nuevo. I went out to do an errand for the professor the other day, only to see a goblin using it...
The idiot doesn't even know it's us.;El idiota ni siquiera sabe que somos nosotros.
No way can I send items to bank for you with great big trolls outside! You save Colony, then Arnold open bank for you.;¡De ninguna manera puedo enviarte artículos al banco con grandes trolls afuera! Salvas a Colony y luego Arnold abre el banco para ti.
Try making another rune guardian using that new cell. In the meantime, I'll see if I can work out what this talisman does.;Intenta crear otro guardián de runas usando esa nueva celda. Mientras tanto, veré si puedo descubrir qué hace este talismán.
2.5.1 Box;2.5.1 Caja
So why you hangin' abou' 'ere then? Go ring t'bell at t'mage guild just over yonder!;Entonces, ¿por qué andas por aquí? ¡Ve a tocar el timbre del gremio de magos que está justo allí!
Lord Hazeel has given you a task to perform. You should go with haste.;Lord Hazeel te ha encomendado una tarea que debes realizar. Deberías ir con prisa.
13.1 Talking to Baxtorian;13.1 Hablando con Baxtorian
I don't deny it. I failed my people, I failed you. I was never a worthy king, I know that now. But you can't use my failures as a mask to hide your own.;No lo niego. Le fallé a mi gente, le fallé a usted. Nunca fui un rey digno, ahora lo sé. Pero no puedes usar mis fracasos como máscara para ocultar los tuyos.
No, but thanks for your time.;No, pero gracias por tu tiempo.
zurgle;zumbar
You know that's really quite rude!;¡Sabes que eso es realmente bastante grosero!
Who are you, human? Speak now, and do so with haste, for you stand before the mighty Jhallan!;¿Quién eres, humano? ¡Habla ahora y hazlo rápidamente, porque estás ante el poderoso Jhallan!
Mort Myre Swamp;Pantano de Mort Myre
I don't have a rat's tail, I have the burnt meat, I don't have an onion, and I have the eye of newt, yum!;No tengo cola de rata, tengo la carne quemada, no tengo cebolla y tengo ojo de tritón, ¡mmm!
What kind of contract would you like?;¿Qué tipo de contrato te gustaría?
I've found evidence that Glough may have headed to Ape Atoll.;Encontré evidencia de que Glough pudo haberse dirigido a Ape Atoll.
Get Winelda 20 limpwurt roots for my pot.;Consigue Winelda 20 raíces de limpwurt para mi maceta.
You hand it over.;Lo entregas.
5.7 Talking to the guard by the winch (dialogue 2);5.7 Hablando con el guardia junto al cabrestante (diálogo 2)
By Miscellanious tradition, one may not become regent of the kingdom unless in the trust of the royal family.;Según la tradición miscelánea, uno no puede convertirse en regente del reino a menos que sea confiado por la familia real.
Have you brought the stick yet?;¿Ya trajiste el palo?
You search the sack and find a needle.;Buscas en el saco y encuentras una aguja.
Another one. I wonder how many there are.;Otro. Me pregunto cuántos hay.
If the player does not have enough inventory space;Si el jugador no tiene suficiente espacio en el inventario
(If Desert Treasure I is completed;(Si se completa el Tesoro del Desierto I
Yeah I can help you, but not for free.;Sí, puedo ayudarte, pero no gratis.
Glough sent me to Karamja to meet him. I delivered a large amount of gold. For what? I don't know. He may be able to tell you what Glough's up to. That's if you can get out of here. You'll find him;Glough me envió a Karamja para reunirme con él. Entregué una gran cantidad de oro. ¿Para qué? No sé. Quizás pueda decirle qué está haciendo Glough. Eso si puedes salir de aquí. lo encontraras
If the player did see Virgo;Si el jugador vio a Virgo
So that I can try and find her for you!;¡Para que pueda intentar encontrarla para ti!
... So I returned the totem, and the Rantuki tribe rewarded me for my help.;... Así que devolví el tótem y la tribu Rantuki me recompensó por mi ayuda.
Of course! I've worked out what the energy from that hole is. It's abyssal energy!;¡Por supuesto! I've worked out what the energy from that hole is. ¡Es energía abismal!
1 The King's Little Dumpling;1 La pequeña bola de masa del rey
Hey! Dumpling isn't evil. She has cute ears and a little bobbly tail!;¡Ey! La bola de masa no es mala. ¡Tiene lindas orejas y una pequeña cola!
Felix exchanges your abyssal green dye for some abyssal blue dye.;Félix cambia tu tinte verde abisal por un tinte azul abisal.
Look at it... It's... beautiful!;Míralo... Es... ¡hermoso!
If the player has planks but does not have any steel nails;Si el jugador tiene tablas pero no tiene clavos de acero.
It looks like there was once a candle burning here.;Parece que alguna vez hubo una vela encendida aquí.
Bravek hands you a warrant.;Bravek le entrega una orden judicial.
I agree, and I think I have an idea! A potion to make her appear dead...;¡Estoy de acuerdo y creo que tengo una idea! Una poción para hacerla parecer muerta...
But now yer here we'll run those evil brain-eatin' dogs off the island fer good!;¡Pero ahora que estás aquí, expulsaremos de la isla a esos malvados perros devoradores de cerebros para siempre!
Great Guardian cutscene continues below.;La escena del Gran Guardián continúa a continuación.
Of course. I have it right here.;Por supuesto. Lo tengo aquí mismo.
1.8 Talking to Grubfoot before going to Yu'Biusk;1.8 Hablando con Grubfoot antes de ir a Yu'Biusk
You don't feel you need to see the sea any closer up. It's right in front of you already.;You don't feel you need to see the sea any closer up. Ya está justo frente a ti.
The King needs someone to take over the rule of the Kingdom. If I were you, I should consider the position.;El Rey necesita que alguien se haga cargo del gobierno del Reino. Si yo fuera usted, debería considerar el puesto.
So the Captain's a very bad sailor I take it?;Entonces, ¿supongo que el capitán es un marinero muy malo?
If Frank is innocent;Si frank es inocente
Player receives the Wampum belt, or it drops to the floor if the player has no inventory space.;El jugador recibe el cinturón Wampum o cae al suelo si el jugador no tiene espacio en el inventario.
You hand Elena the rotten apple.};Le das a Elena la manzana podrida.}
Have you always been a gangster?;¿Siempre has sido un gángster?
However, I fear that this verse is the darkest yet.;Sin embargo, me temo que este versículo es el más oscuro hasta ahora.
) Dialogue 159;) Diálogo 159
(Player receives Beer soaked hand.);(El jugador recibe la mano empapada en cerveza).
Tristan passed his piece on to his descendants. They lived in the city of Saranthium, where Varrock now stands. Perhaps the Varrock Library has some record of them.;Tristan pasó su pieza a sus descendientes. Vivían en la ciudad de Saranthium, donde ahora se encuentra Varrock. Quizás la Biblioteca Varrock tenga algún registro de ellos.
Do you have the planks yet?;¿Ya tienes los tablones?
Will do. I'm guessing I should take it to Polmafi after that?;Servirá. ¿Supongo que debería llevárselo a Polmafi después de eso?
If the player has the Dragon inn tankard;Si el jugador tiene la jarra Dragon Inn
Awesome! That's just... Wait... what do you mean unstable?;¡Impresionante! Eso es sólo... Espera... ¿Qué quieres decir con inestable?
I have spoken to Boot the dwarf about the location of 'perfect gold' but haven't managed to make you your jewelry yet.;He hablado con Boot, el enano, sobre la ubicación del \"oro perfecto\", pero todavía no he conseguido hacerte tus joyas.
Quite an impressive set up!;¡Un montaje bastante impresionante!
It's more cramped than his old place, but he seemed to like it. His children were furious at him for doing it though!;Es más estrecho que su antiguo lugar, pero parecía gustarle. ¡Sin embargo, sus hijos estaban furiosos con él por hacerlo!
However, I do have one other idea.;Sin embargo, tengo otra idea.
Woad leaves are fairly hard to find. My other customers tell me the chief gardener in Falador grows them.;Las hojas de glasto son bastante difíciles de encontrar. Mis otros clientes me dicen que los cultiva el jardinero jefe de Falador.
I was kind of hoping that you would have a look at them. There are two distinctive types of caskets one with a simple locking mechanism and another, which ummm... looks a little tricky to say the least.;Tenía la esperanza de que les echaras un vistazo. Hay dos tipos distintivos de ataúdes, uno con un mecanismo de bloqueo simple y otro, que ummm... parece un poco complicado por decir lo menos.
A disheveled man named Kasonde will walk towards you.;Un hombre desaliñado llamado Kasonde caminará hacia ti.
Burntmeat;carne quemada
I'd like to have another look around and ask some questions.;Me gustaría echar otro vistazo y hacer algunas preguntas.
Lord Shayzien told me that you might be able to help with some research I'm doing.;Lord Shayzien me dijo que tal vez puedas ayudarme con algunas investigaciones que estoy haciendo.
Oh, that's not my potplant. I think it was Oaknock's.;Oh, esa no es mi maceta. Creo que era de Oaknock.
So can I buy a camel then? I'm hungry!;Entonces ¿puedo comprar un camello? ¡Tengo hambre!
4 Getting Bert's rota;4 Obteniendo la rotación de Bert
Poetry and music have always fascinated me. I am drawn to them like a moth to an overenthusiastic mage who has set himself on fire.;La poesía y la música siempre me han fascinado. Me siento atraído por ellos como una polilla por un mago demasiado entusiasta que se ha prendido fuego.
Old Crone;Vieja bruja
Hmm, take that human to the Ice Lords. They'll enjoy the exercise.;Hmm, lleva a ese humano con los Señores del Hielo. Disfrutarán el ejercicio.
No, that doesn't sound very interesting.;No, eso no suena muy interesante.
Really? What is it?;¿En realidad? ¿Qué es?
This is all very interesting, but I've got to get going.;Todo esto es muy interesante, pero tengo que seguir adelante.
Well you'll have to be catchin' me again when yer are, elephant!;¡Bueno, tendrás que atraparme otra vez cuando lo hagas, elefante!
I want ye to go outside and catch five sea creatures from the squid fishin' spot.;Quiero que salgas y captures cinco criaturas marinas en el lugar de pesca de calamares.
You've met Persten? She studied directly under Traiborn for multiple years! I'd love to meet her, but she's hard to track down. Could you introduce us?;¿Conoces a Persten? ¡Estudió directamente con Traiborn durante varios años! Me encantaría conocerla, pero es difícil localizarla. ¿Podrías presentarnos?
Quit bugging me then, dude! I got me some fish to catch!;¡Entonces deja de molestarme, amigo! ¡Tengo algo de pescado para pescar!
Don't worry, I'm on it.;No te preocupes, estoy en ello.
) The cape (complete!);) La capa (¡completa!)
Blast - I'm out of runes!;Explosión: ¡se me acabaron las runas!
No! When have you ever known it to rain here in Gielinor?;¡No! ¿Cuándo has sabido que llueve aquí en Gielinor?
Oh, and you were so close!;¡Ah, y estabas tan cerca!
2.8 Using a magnet on the mouse;2.8 Usando un imán en el mouse
If the player does not have full Hitpoints;Si el jugador no tiene Hitpoints completos
Alright, I'll take the device to the Tasakaal and see what they can do with it. However, I also need to ask for your support with this new Royal Accord.;Muy bien, llevaré el dispositivo al Tasakaal y veré qué pueden hacer con él. Sin embargo, también necesito pedirles su apoyo con este nuevo Acuerdo Real.
Let me take those items off your hands.;Déjame quitarte esos objetos de encima.
If the player already has the necessary items;Si el jugador ya tiene los elementos necesarios.
I don't know where he is! But I suggest that you check out that ruined building to the east, you know, the one with all the spiders in it! Doesn't look like anyone's been living in there for years!;¡No sé dónde está! Pero te sugiero que revises ese edificio en ruinas al este, ya sabes, ¡el que tiene todas las arañas dentro! ¡No parece que nadie haya estado viviendo allí durante años!
Ah, so he's a nobody. Well, these prisoners are mine, I paid for them. You'll have to tell him to find some different ones.;Ah, entonces él no es nadie. Bueno, estos prisioneros son míos, yo pagué por ellos. Tendrás que decirle que busque algunos diferentes.
Yes! It all started when you told me the truth about the king. I realised that it would take more than just us two to overthrow him, so I started to find allies for us.;¡Sí! Todo empezó cuando me dijiste la verdad sobre el rey. Me di cuenta de que se necesitaría algo más que nosotros dos para derrocarlo, así que comencé a buscar aliados para nosotros.
3.3.1 Talking to the spirit tree again;3.3.1 Hablando con el árbol espiritual otra vez.
Only builders are allowed in there, like. You don't look like much ov a builder to me.;Sólo los constructores pueden entrar allí. A mí no me pareces mucho un constructor.
I think I've saved your son.;Creo que he salvado a tu hijo.
I think I'm going mad, I'm starting to hear things.;Creo que me estoy volviendo loco, estoy empezando a oír cosas.
5.8.1 Talking to Gnocchi after Ithoi admits he poisoned the crew;5.8.1 Hablando con Gnocchi después de que Ithoi admitiera que envenenó a la tripulación
Hello. Can I get a ride on your ship?;Hola. ¿Puedo conseguir un aventón en su barco?
5.2 Changing heirs dialogue;5.2 Cambio de diálogo de herederos
So do you feel up for the challenge?;Entonces, ¿te sientes preparado para el desafío?
Sorry, don't have time to chat! Something's up with the ship, I'm trying to find out what!;Lo sentimos, ¡no tengo tiempo para charlar! ¡Algo pasa con el barco, estoy tratando de descubrir qué!
Sanfew wants to bring the word of Guthix to those ogres, though I've no idea if ogres have the mental ability to grasp druidic concepts.;Sanfew quiere llevar la palabra de Guthix a esos ogros, aunque no tengo idea si los ogros tienen la capacidad mental de captar conceptos druídicos.
Do you have any ideas about dealing with the vampyre?;¿Tienes alguna idea sobre cómo lidiar con el vampiro?
Well then what do I need to do to convince you I wasn't?;Bueno, entonces ¿qué tengo que hacer para convencerte de que no lo era?
Blisterwood flail;Mayal de madera ampolla
... So after I had freed all the dinner guests I was finally able to face the Culinaromancer and put an end to his mad schemes!;... ¡Así que después de liberar a todos los invitados a la cena finalmente pude enfrentarme al Culinaromancer y poner fin a sus locos planes!
Main pageAbout usRandom pageContact usDonate;Página principalSobre nosotrosPágina aleatoriaContáctenosDonar
Method of Madness;Método de locura
Nice observation guard. You could have just asked to be let in like a normal person.;Buen guardia de observación. Podrías haber pedido que te dejaran entrar como una persona normal.
Touchy!;¡Quisquilloso!
Well I have one here for you.;Bueno, tengo uno aquí para ti.
Right...yes...Ok, ok, I think I'm getting my motivation now. Ok, let's try this again!;Right...yes...Ok, ok, I think I'm getting my motivation now. Ok, ¡intentémoslo de nuevo!
And why would he send a mourner to tell me this? Stop lying and get out!;¿Y por qué enviaría un doliente para decirme esto? ¡Deja de mentir y lárgate!
1.2 Talking to Captain Tock again;1.2 Hablando con el Capitán Tock de nuevo
Grindstone important...;Piedra de afilar importante...
2.3.2 Speaking to Sigmund after the Goblin generals;2.3.2 Hablando con Sigmund después de los generales Goblin
Is that it? Why can't he do it himself?;¿Es eso todo? ¿Por qué no puede hacerlo él mismo?
Hey there, buddy. You're an outerlander, huh?;Hola, amigo. Eres un extranjero, ¿eh?
Rose. What do we do with her?;Rosa. ¿Qué hacemos con ella?
That's great, what would you like for it?;Genial, ¿qué te gustaría a cambio?
4.1 Speaking to Larry at Ardougne Zoo;4.1 Hablando con Larry en el zoológico de Ardougne
Don't give up! I know you'll work it out.;¡No te rindas! Sé que lo solucionarás.
If the player has the necessary key;Si el jugador tiene la clave necesaria.
Hmmm, that sounds very strange. I sense a spirit in torment, you should try to bury the remains.;Mmmm, eso suena muy extraño. Siento un espíritu atormentado, deberías intentar enterrar los restos.
... the machine revealed that the cute creatures were actually Arposandran spies! I destroyed them, and King Narnode gave me a crystal seed that belonged to Oaknock the Engineer.;... ¡la máquina reveló que las lindas criaturas eran en realidad espías arposandranos! Los destruí y el rey Narnode me dio una semilla de cristal que pertenecía a Oaknock el Ingeniero.
Now, I've a ship moored west of Rimmington. Come and meet me on board, and we'll set off to Corsair Cove.;Ahora tengo un barco amarrado al oeste de Rimmington. Come and meet me on board, and we'll set off to Corsair Cove.
I have an axe from the jungle forester, I wonder if you could nip into Brian's Axes in Port Sarim and get it sharpened for the jungle forester.;Tengo un hacha del guardabosques de la jungla. Me pregunto si podrías cortar las hachas de Brian en Port Sarim y afilarla para el guardabosques de la jungla.
Wow! I must see this!;¡Guau! ¡Debo ver esto!
3.1.1 Talking to Bonafido after entering the Tower;3.1.1 Hablando con Bonafido después de entrar a la Torre
But...you can't just leave me here like this!;Pero... ¡no puedes simplemente dejarme aquí así!
I suppose when you put it like that...;Supongo que cuando lo pones así...
Doctor... It's... inside me!;Doctor... ¡Está... dentro de mí!
4.1 Parting with Zanik in Goblin Village;4.1 Separándose de Zanik en Goblin Village
Leaving the ceremonial room;Saliendo del salón ceremonial
We're the only ones brave enough to put up a fight against the Drakans. I'm proud to be one of them.;Somos los únicos lo suficientemente valientes como para luchar contra los Drakans. Estoy orgulloso de ser uno de ellos.
3.10 Talking to Brother Cedric before getting some wood;3.10 Hablando con el hermano Cedric antes de conseguir leña.
Oh, my darling, you've made me the happiest person alive.;Oh, cariño, me has hecho la persona más feliz del mundo.
I have to run through quickly or I'll die;Tengo que correr rápido o moriré.
Player uses teleport, fade to black, appears in workshop with Anti-Santa.;El jugador usa teletransporte, se desvanece a negro y aparece en el taller con Anti-Santa.
6.6 Obtaining entry permission;6.6 Obtener permiso de entrada
Do you know anything about jinxes?;¿Sabes algo sobre maldiciones?
That is none of your business. Are we finished now, or are you just going to stand there irritating me with your idiotic questions all day?;Eso no es asunto tuyo. ¿Hemos terminado ahora o simplemente vas a quedarte ahí irritándome con tus preguntas idiotas todo el día?
Really? I mean, it's holy and everything, but I don't think it looks all that useful.;¿En realidad? Quiero decir, es sagrado y todo eso, pero no creo que parezca tan útil.
7.1 Talking to Vanescula without eight blisterwood logs;7.1 Hablando con Vanescula sin ocho troncos de madera ampolla
I believe Councillor Sophia Hughes is planning to board this ship. I need to find her.;Creo que la concejala Sophia Hughes planea abordar este barco. Necesito encontrarla.
Brana;Braña
Sorry, I mean...;Lo siento, quiero decir...
My Arm, [player name], Old Man, we are going to get out of here, and punish my father for what he has done.;My Arm, [nombre del jugador], Old Man, vamos a salir de aquí y castigar a mi padre por lo que ha hecho.
You take some Kelp.;Toma un poco de algas.
Start the Roving Elves quest?;¿Comenzar la misión de los elfos errantes?
What are you doing, stupid human?;¿Qué estás haciendo, estúpido humano?
You start to lift the lid and see something inside, but you have no space in your inventory to store the item.;Empiezas a levantar la tapa y ves algo dentro, pero no tienes espacio en tu inventario para guardar el artículo.
He seems to have been somewhat enlightened.;Parece haber sido algo iluminado.
Resourcefulness. A word which seems to be open to large interpretation.;Inventiva. Una palabra que parece estar abierta a amplias interpretaciones.
Well hello there, adventurer! Are we fit and well?;¡Hola, aventurero! ¿Estamos en forma y bien?
You think I'll be persuaded that easily? I'm not as easy to fool as the others, but I admire your efforts nonetheless.;¿Crees que me convencerán tan fácilmente? No soy tan fácil de engañar como los demás, pero aun así admiro tus esfuerzos.
If the player does not have the ogre gate key;Si el jugador no tiene la llave de la puerta del ogro
I've come this far. I'm not about to leave now. What's our plan.;He llegado hasta aquí. No voy a irme ahora. ¿Cuál es nuestro plan?
You remove the [type] emblem from the [location] urn and replace it with a human emblem.;Quitas el emblema [tipo] de la urna [ubicación] y lo reemplazas con un emblema humano.
2.2 Talking to Barus;2.2 Hablando con Barús
Not much that was coherent.;No había mucho que fuera coherente.
Good, you're here.;Bien, estás aquí.
This page was last modified on 13 March 2023, at 02;Esta página fue modificada por última vez el 13 de marzo de 2023, a las 02
The problem is getting Silverlight.;El problema es conseguir Silverlight.
It wasn't supposed to be like this...but you just couldn't let me have my moment. WHY HEWEY WHY!? I loved you...;No se suponía que fuera así... pero no podías dejarme tener mi momento. ¿¡POR QUÉ HEWEY POR QUÉ!? te amaba...
Now to keep our presence in the city secret, Lord Iorwerth arranged an alliance with King Lathas, the ruler in the east. Apparently the fool thinks we will help him dispose of the Knights of Camelot once our work here is done. I expect he'll be disappointed. Anyway, the plague serves two purposes. First, it allows us to move around the city in secret thanks to our mourner disguises. Second, it means we can abduct citizens to mine the caves below with ease. We just pretend they've fallen victim to the plague.;Ahora, para mantener en secreto nuestra presencia en la ciudad, Lord Iorwerth organizó una alianza con el rey Lathas, el gobernante del este. Aparentemente el tonto cree que lo ayudaremos a deshacerse de los Caballeros de Camelot una vez que nuestro trabajo aquí haya terminado. Supongo que se sentirá decepcionado. De todos modos, la plaga tiene dos propósitos. En primer lugar, nos permite movernos por la ciudad en secreto gracias a nuestros disfraces de dolientes. En segundo lugar, significa que podemos secuestrar ciudadanos para minar las cuevas de abajo con facilidad. Simplemente pretendemos que han sido víctimas de la plaga.
Well, yes. Of course, Sigrid was the one who insulted me first.;Bueno, sí. Por supuesto, Sigrid fue quien me insultó primero.
I need your help with a device.;Necesito tu ayuda con un dispositivo.
You're back!;¡Has vuelto!
The councillors are behind bars and Kourend has a new ruler. On the surface, all is well again. Of course, that's not quite the case in reality.;Los concejales están tras las rejas y Kourend tiene un nuevo gobernante. En la superficie, todo vuelve a estar bien. Por supuesto, en la realidad ese no es el caso.
An imposter? What do you mean?;¿Un impostor? ¿Qué quieres decir?
Inside you find a small, old, battered key.;En el interior encuentras una llave pequeña, vieja y maltrecha.
How about Magic and Runecrafting?;¿Qué tal la magia y la creación de runas?
You tie the rope to the tree and climb down to the ledge below.;Atas la cuerda al árbol y bajas hasta la cornisa de abajo.
1.2.3 After getting the gas mask;1.2.3 Después de conseguir la máscara de gas.
No.;No.
(Non-quest dialogue) Are you going to sit there all day?;(Diálogo sin misión) ¿Vas a sentarte ahí todo el día?
Huh? What is it?;¿Eh? ¿Qué es?
Do you still fancy a drink?;¿Aún te apetece una copa?
So big...so many Dorgesh-goblins...;Tan grandes... tantos duendes Dorgesh...
Shining pool;piscina brillante
I knew I shouldn't have taken this job!;¡Sabía que no debería haber aceptado este trabajo!
If the player is not wearing the Beads of the dead;Si el jugador no lleva las Cuentas de los muertos
Not yet. I need to go and speak to Lord Hosidius. Don't worry, you'll be safe soon.;Aún no. Necesito ir y hablar con Lord Hosidius. No te preocupes, pronto estarás a salvo.
...So are you.;...Tú también.
Welcome back agent...;Bienvenido de nuevo agente...
If the player has lost Avan's crest piece;Si el jugador ha perdido la pieza del escudo de Avan
You search the scorched earth...;Buscas en la tierra arrasada...
I'm not going at her empty-handed!;¡No voy a atacarla con las manos vacías!
... So after I had retrieved all the items, I became a member of the Heroes' Guild!;... Entonces, después de recuperar todos los artículos, ¡me convertí en miembro del Gremio de Héroes!
I have a theory to test.;Tengo una teoría que probar.
It's Delrith! Delrith is coming!;¡Es Delrith! ¡Delrith ya viene!
Only one map exists that shows the route through the reefs of Crandor. That map was split into three pieces by Melzar, Thalzar and Lozar, the wizards who escaped from the dragon. Each of them took one piece.;Sólo existe un mapa que muestra la ruta por los arrecifes de Crandor. Ese mapa fue dividido en tres partes por Melzar, Thalzar y Lozar, los magos que escaparon del dragón. Cada uno de ellos tomó una pieza.
I'm not your slave any more!;¡Ya no soy tu esclavo!
Start The Golem quest?;¿Iniciar la búsqueda del Golem?
Could you remind me of Longramble's coordinates?;¿Podrías recordarme las coordenadas de Longramble?
Even if we wanted to let the ZMI have access to our research, the built in security magics would destroy it before trading anyway!;¡Incluso si quisiéramos permitir que ZMI tuviera acceso a nuestra investigación, la magia de seguridad incorporada la destruiría antes de comerciar de todos modos!
3.1 After getting the promissary note;3.1 
5.5.4 Talking to Veliaf;5.5.4 Hablando con Veliaf
Lowerniel's a much bigger fish though.;Lowerniel es un pez mucho más grande.
Lord Iorwerth spoke the truth. She created a fragment of herself, filled with darkness, hoping to use it to break the curse. It didn't work though, so she sealed it in the Temple of Light.;Lord Iorwerth dijo la verdad. Creó un fragmento de sí misma, lleno de oscuridad, con la esperanza de usarlo para romper la maldición. Pero no funcionó, así que lo selló en el Templo de la Luz.
He will be in Canifis.He must be.;Estará en Canifis. Debe estarlo.
Hello there. I'm [player name] and I'm looking for a man named Checkal.;Hola. Soy [nombre del jugador] y estoy buscando a un hombre llamado Checkal.
The work must be completed... the mistress commands it...;El trabajo debe estar terminado... la señora lo ordena...
The seeker of knowledge returns. Do you wish to hear the knowledge again?;El buscador de conocimiento regresa. ¿Quieres escuchar el conocimiento nuevamente?
Yes, if I just let my frustrations out, I'd feel a lot better. Now what was I saying?;Sí, si dejara salir mis frustraciones, me sentiría mucho mejor. ¿Ahora qué estaba diciendo?
We'll starve without it though! You can't do this!;¡Pero moriremos de hambre sin él! ¡No puedes hacer esto!
Artimeus;Artimeo
If the bomber cap has been lost but there is no free inventory space;Si la gorra bomber se ha perdido pero no hay espacio libre en el inventario
ReadView sourceHistory;LeerVer fuenteHistorial
Okay. Thanks for the help.;Bueno. Gracias por la ayuda.
You are a strange one [player name]...;Eres un extraño [nombre del jugador]...
(Non-quest dialogue) I have a rather sandy problem that I'd like to palm off on you.;(Diálogo fuera de la misión) Tengo un problema bastante complicado que me gustaría dejarte en manos de ti.
1.1 Starting the quest;1.1 Comenzando la búsqueda
Weapons are not allowed on Entrana. I must search you first.;No se permiten armas en Entradana. Debo buscarte primero.
I have proof that Frank is lying about the poison.;Tengo pruebas de que Frank miente sobre el veneno.
They then have the right to request one thing of me before returning my token.;Entonces tienen derecho a solicitarme una cosa antes de devolverme mi token.
Arianwyn and several Rebel Archers appear, killing some of the Iorwerth soldiers.;Aparecen Arianwyn y varios arqueros rebeldes, matando a algunos de los soldados de Iorwerth.
Its existence is an affront to the balance.;Su existencia es una afrenta al equilibrio.
Leave at once. Do not attempt to interact with myself or my people.;Vete de una vez. No intentes interactuar conmigo mismo o con mi gente.
Hudon can't hear you because of the noise of the waterfall. Perhaps the acoustics would be better from that island?;Hudon no puede oírte por el ruido de la cascada. ¿Quizás la acústica sería mejor desde esa isla?
If the artefact is a shield fragment;Si el artefacto es un fragmento de escudo.
4.10 Talking to Larrissa after using molten glass on the mechanism;4.10 Hablando con Larrissa después de usar vidrio fundido en el mecanismo.
Be very careful of the Mahjarrat, [player name]. None of them are to be trusted.;Ten mucho cuidado con el Mahjarrat, [nombre del jugador]. No se puede confiar en ninguno de ellos.
15 gold for cleaning up the mess. You have won 4 Gold pieces! Well done..! Ha, ha, ha ha! -- The guards walk off chuckling to themselves. --;15 oro por limpiar el desorden. ¡Has ganado 4 piezas de oro! Bien hecho..! ¡Ja, ja, ja, ja! -- Los guardias se marchan riéndose para sí mismos. --
Elkoy;elkoy
I don't have a rat's tail, I have the burnt meat, I have an onion, and I have the eye of newt, yum!;No tengo cola de rata, tengo la carne quemada, tengo cebolla y tengo ojo de tritón, ¡mmm!
How do I remove the effects of the spell from the area? The ogres want to get their ceremonial dance area back and can't do that with undead walking all over it.;¿Cómo elimino los efectos del hechizo del área? Los ogros quieren recuperar su área de baile ceremonial y no pueden hacerlo con muertos vivientes caminando por todas partes.
Have you no manners?;¿No tienes modales?
) I gave the man Daconia rocks.;) Le di piedras Daconia al hombre.
Give Dinh's Hammer to Undor?;¿Darle el martillo de Dinh a Undor?
You search the tomb but find nothing.;Buscas en la tumba pero no encuentras nada.
If the player has confronted the Wise Old Man about it already;Si el jugador ya se ha enfrentado al Viejo Sabio al respecto
How about with her father. How did he die?;¿Qué tal con su padre? ¿Cómo murió?
Marley avoids a tripwire.;Marley evita un cable trampa.
This page was last modified on 5 November 2022, at 06;Esta página fue modificada por última vez el 5 de noviembre de 2022, a las 06
Preparing how?;¿Preparando cómo?
Why wouldn't I? He's an awful leader. My kind are slowly starving to death thanks to overpopulation, but he doesn't even seem to have noticed.;¿Por qué no lo haría? Es un líder terrible. Los de mi especie están muriendo lentamente de hambre gracias a la superpoblación, pero él ni siquiera parece haberse dado cuenta.
I was only joking.;Sólo estaba bromeando.
Where should I put the 'fatsy toadies'?;¿Dónde debería poner a los 'gorditos aduladores'?
You manage to swim back to shore.;Consigues nadar de regreso a la orilla.
4.1 When digging beside the Windswept tree;4.1 Al cavar junto al árbol azotado por el viento
Maybe I could kill it somehow?;¿Quizás podría matarlo de alguna manera?
The door won't open!;¡La puerta no se abre!
With me [Fremennik name]! Let's kill these foul beasts!;¡Conmigo [nombre de Fremennik]! ¡Matemos a estas asquerosas bestias!
Of course. He's always happy to talk to possible business partners.;Por supuesto. Siempre está feliz de hablar con posibles socios comerciales.
soon be out of business.;pronto estará fuera del negocio.
Return to me when that changes.;Vuelve a mí cuando eso cambie.
Yes. He has power that no other dragon has. The power to influence the minds of other dragons. Through him, an army will be raised. One that will annihilate humanity.;Sí. Tiene un poder que ningún otro dragón tiene. El poder de influir en las mentes de otros dragones. A través de él se levantará un ejército. Uno que aniquilará a la humanidad.
Oh, so you're a loser like the rest of the Fremenniks then? See ya around, loser.;Ah, ¿entonces eres un perdedor como el resto de los Fremenniks? Nos vemos, perdedor.
You take some flour from the barrel.;Sacas un poco de harina del barril.
There's a lot of space here. More open space than back home.;Hay mucho espacio aquí. Más espacio abierto que en casa.
So you'll help me fight her?;¿Entonces me ayudarás a luchar contra ella?
I suppose you'll want to start exploring the island as soon as possible.;Supongo que querrás empezar a explorar la isla lo antes posible.
(If Auguste's sapping hasn't been planted yet) I have lost my willow sapling. Can I buy a replacement?;(If Auguste's sapping hasn't been planted yet) I have lost my willow sapling. ¿Puedo comprar un reemplazo?
How am I suppost to catch these things?;¿Cómo se supone que voy a atrapar estas cosas?
Wooo woo?;¿Guau, guau?
beloow;abajo
Well keep at it. Once you've found the treasure, bring it to me.;Bueno, sigue así. Una vez que hayas encontrado el tesoro, tráemelo.
Pig Thing;cosa del cerdo
A shard of the totem. Too dangerous to use on its own, but with the power of this ring, perhaps I can make it safe.;Un fragmento del tótem. Demasiado peligroso para usarlo por sí solo, pero con el poder de este anillo, tal vez pueda hacerlo seguro.
7.1 The End of the Tunnel;7.1 El final del túnel
3.8 Talking to Garkor;3.8 Hablando con Garkor
Spirit of Scorpius;Espíritu de Escorpio
Thanks... I'll see what I can find.;Gracias... veré qué puedo encontrar.
And so Glouphrie left and travelled with some companions to a place they called Arposandra. We have heard nothing but rumours about them since...;Y así Glouphrie partió y viajó con algunos compañeros a un lugar al que llamaron Arposandra. No hemos oído más que rumores sobre ellos desde...
(The player finds two loads of plunder.);(El jugador encuentra dos cargamentos de botín).
I've got the key which you dropped down the drain.;Tengo la llave que tiraste por el desagüe.
Hey, do you two know of any ways I can cause anger at the king?;Oigan, ¿conocen ustedes dos alguna forma en que pueda causar enojo con el rey?
Hi, Bonafido.;Hola Bonafido.
It's 10,000 coins for the Temple Knight Communication Orb. You have that kind of money with you?;Son 10.000 monedas por el orbe de comunicación de Temple Knight. ¿Tienes esa cantidad de dinero contigo?
If the player has a Bank PIN set up;Si el jugador tiene un PIN bancario configurado
If the player fails to pick the lock;Si el jugador no logra abrir la cerradura
That red buffoon will not be able to stop me, nor you, nor that dumb cat!;¡Ese bufón rojo no podrá detenerme a mí, ni a ti, ni a ese gato tonto!
Pharaoh Kemesis;Faraón Kemesis
Noodle;Cabeza
6.5 Searching the key chest;6.5 
This chest, was there nothing else inside?;Este cofre, ¿no había nada más dentro?
You... You meddlesome... You meddlesome freak!;Tú... entrometido... ¡Tú, monstruo entrometido!
Don't even think about it, [player name]! Make one move and I'll slit her throat!;¡Ni lo pienses, [nombre del jugador]! ¡Haz un movimiento y le cortaré el cuello!
Climb into the fissure?;¿Subir a la fisura?
3.38 Using strange potion on cup of tea;3.38 Usando una poción extraña en una taza de té
7.5 Chopping down the beanstalk;7.5 Cortando el tallo de frijol
Eight!;¡Ocho!
I'm not ready yet, give me a some time.;Aún no estoy listo, dame un poco de tiempo.
And this one is for my son, Volf. Kids love planks in my experience. Tell him I said hello.;Y este es para mi hijo, Volf. Según mi experiencia, a los niños les encantan las tablas. Tell him I said hello.
Opens Transcript;Abre la transcripción
No, they didn't. I sold them as Kebab meat!;No, no lo hicieron. ¡Los vendí como carne de kebab!
Can you make a special sword for me?;¿Puedes hacerme una espada especial?
So it's true! A gnome who loves humans more than his own kind!;¡Así que es verdad! ¡Un gnomo que ama a los humanos más que a los de su propia especie!
I'll get back to you in a bit.;Me comunicaré contigo en un momento.
Then the throne of Weiss is mine. I also call you to witness our marriage. [player name], please step forward.;Entonces el trono de Weiss es mío. También te llamo para que seas testigo de nuestro matrimonio. [nombre del jugador], por favor da un paso adelante.
Now I'm here, perhaps I could offer you the benefit of my experience and wisdom?;Ahora que estoy aquí, ¿tal vez podría ofrecerle el beneficio de mi experiencia y sabiduría?
Arianwyn shoots Lord Iorwerth, critically injuring him, and the player is dragged into the Fragment of Seren's realm.;Arianwyn dispara a Lord Iorwerth, hiriéndolo gravemente, y el jugador es arrastrado al reino del Fragmento de Seren.
Me? That doesn't make any sense at all! If I were a thingummywut, I wouldn't be stood here teaching!;¿A mí? ¡Eso no tiene ningún sentido! ¡Si fuera una cosita, no estaría aquí enseñando!
Redirected where?;¿Redireccionado a dónde?
Reeso;reeso
1.1.2 Talking to 'Transmute' The Alchemist after starting;1.1.2 Hablando con 'Transmute' The Alchemist después de comenzar
Do join me inside when you're ready.;Únase a mí adentro cuando esté listo.
2.5.1 Talking to Kasonde again;2.5.1 Hablando con Kasonde otra vez
Yeah, I guess.;Sí, supongo.
You'd really have to ask her though.;Aunque realmente tendrías que preguntarle a ella.
I dunno... I don't think so...;No sé... no lo creo...
If the player weighs more than 27kg;Si el jugador pesa más de 27kg
Nonsense! Keep the money!;¡Disparates! ¡Quédate con el dinero!
I'm on it.;Estoy en ello.
This isn't good. If Vanstrom thinks he can use this creature against us, I have no reason to disbelieve him. He's proven time and time again that he should not be underestimated.;Esto no es bueno. If Vanstrom thinks he can use this creature against us, I have no reason to disbelieve him. He's proven time and time again that he should not be underestimated.
Quest transcriptEagles' PeakIncomplete transcripts;Transcripción de la misiónEagles' PeakTranscripciones incompletas
Ok, show me where this weather vane is...I want to look at it.;Ok, muéstrame dónde está esta veleta... Quiero verla.
Fine. As much as I hate to admit it, you've done alright. The arrest of Councillor Hughes can only mean good things for Kourend and her people.;Bien. Por mucho que odie admitirlo, lo has hecho bien. El arresto del concejal Hughes sólo puede significar cosas buenas para Kourend y su pueblo.
2.7 Talking to the Mercenary Captain;2.7 
So then how do you win the challenge?;Entonces, ¿cómo se gana el desafío?
The abomination kills Flaygian.;La abominación mata a Flaygian.
Our soldiers fight off the constant threat of the lizardman, while our 'ighly trained medics 'eal them from battle. Strict in combat trainin' and discipline. Law, order and defence. These are the words we live by!;Nuestros soldados luchan contra la constante amenaza del hombre lagarto, mientras nuestros médicos altamente capacitados los curan de la batalla. Estricto en el entrenamiento y la disciplina de combate. Ley, orden y defensa. ¡Estas son las palabras por las que vivimos!
Isn't it just?;¿No es justo?
You sprinkle cinnamon on top of the brulee mixture. Now it just needs flambeing.;Espolvoreas canela encima de la mezcla de brulée. Ahora sólo falta flamearlo.
(Non-quest dialogue) I've lost a pet. Have you got it?;(Diálogo sin misión) He perdido una mascota. ¿Lo tienes?
Trade is good, but I would like to expand and diversify, but it's proving a little more difficult than I initially thought.;El comercio es bueno, pero me gustaría expandirme y diversificarme, pero está resultando un poco más difícil de lo que pensaba inicialmente.
Could you make another bird costume for me?;¿Podrías hacerme otro disfraz de pájaro?
Ok. Thanks!;De acuerdo. ¡Gracias!
1.2 Talking to her before making the stone bowl;1.2 Hablando con ella antes de hacer el cuenco de piedra.
There must be something down here that might help.;Debe haber algo aquí abajo que pueda ayudar.
(Non-quest dialogue) Could I have some free stuff, please?;(Diálogo fuera de la misión) ¿Podría darme algunas cosas gratis, por favor?
1.1 Talking to Veliaf;1.1 Hablando con Veliaf
No! Now go and do what I told you!;¡No! ¡Ahora ve y haz lo que te dije!
Poor old Jimmy, locked in that cage...;Pobre Jimmy, encerrado en esa jaula...
I don't think I have all the ingredients yet.;Creo que todavía no tengo todos los ingredientes.
She's up at the surface waiting for you.;Ella está en la superficie esperándote.
When I make 'stabbers', I pretend you chompy and practice on you!;¡Cuando hago 'stabbers', pretendo que muerdes y practico contigo!
No one left before it was given out. I was one of the first operatives to leave, and I know it.;Nadie se fue antes de que se repartiera. Fui uno de los primeros agentes en irse y lo sé.
Dragons happened, that's what.;Los dragones sucedieron, eso es.
I have all the ingredients for fishcakes!;¡Tengo todos los ingredientes para las croquetas de pescado!
I could, but even today there are many in Darkmeyer who still blindly believe in Lowerniel. It will be much easier for me to take his place if I am not responsible for his demise.;Podría, pero aún hoy hay muchos en Darkmeyer que todavía creen ciegamente en Lowerniel. Será mucho más fácil para mí ocupar su lugar si no soy responsable de su fallecimiento.
'Follow the scrolls to find me.';\"Sigue los pergaminos para encontrarme\".
If the player does not have the beer soaked hand in their inventory;Si el jugador no tiene la mano empapada en cerveza en su inventario
Shixteen! How am I shupposhed to beat that!;¡Dieciséis! ¡Cómo se supone que voy a superar eso!
Spiked boots. Ten cooked trout.;Botas con pinchos. Diez truchas cocidas.
Dialogue 15;Diálogo 15
I've met that ogre before. He lives with his dad in the Feldip Hills. He's definitely not a mermaid.;He conocido a ese ogro antes. Vive con su padre en Feldip Hills. Definitivamente no es una sirena.
Perhaps I could make another offer?;¿Quizás podría hacer otra oferta?
5 metal bars and 4 bottles of binding fluid.;5 
Troll father;padre troll
4.8 Drinking the shrink potion;4.8 Bebiendo la poción reductora
There is something we need inside. I will say no more unless you agree to join us.;Hay algo que necesitamos dentro. No diré más a menos que aceptes unirte a nosotros.
Thank Seren, maybe all is not yet lost.;Gracias Seren, tal vez aún no esté todo perdido.
If the player does not have 40,000 coins;Si el jugador no tiene 40.000 monedas
*SIGH* Ipmesi human.;* SUSPIRO * Ipmesi humana.
1 The Assembly;1 La Asamblea
7 Island of Stone;7 isla de piedra
I... I am.;Yo... lo soy.
Still looking for it.;Sigo buscándolo.
Do you have any more tasks for me?;¿Tienes más tareas para mí?
...Yes.He took a large degree of my research into various things as well, but my research is inside my mind and easily replaceable, the money I possessed was essential for my experimentation, and as I have no real skills to speak of, is not so easily replaceable...;...Sí. Él tomó una gran parte de mi investigación en varias cosas también, pero mi investigación está dentro de mi mente y es fácilmente reemplazable, el dinero que poseía era esencial para mi experimentación, y como no tengo habilidades reales de las cuales hablar, no es tan fácilmente reemplazable...
5.2 Without eagle outfit;5.2 Sin traje de águila
It should make your stay here easier. You can use the spirit tree to transport yourself, as well as the gnome glider. I also give you access to our mine.;It should make your stay here easier. Puedes usar el árbol espiritual para transportarte, así como el planeador gnomo. I also give you access to our mine.
What is T.R.A.S.H?;¿Qué es T.R.A.S.H?
Yes, General Hining has given us the full support of the Tyras forces. Sadly though, the new king of Ardougne does not wish to assist us.;Sí, el general Hining nos ha brindado todo el apoyo de las fuerzas de Tyras. Lamentablemente, el nuevo rey de Ardougne no desea ayudarnos.
2.7 Talking to GPDT employee after using the address label on the crate;2.7 Hablando con un empleado de GPDT después de usar la etiqueta de dirección en la caja
Hmm yes, about the worst I've heard today at least.;Hmm, sí, al menos lo peor que he escuchado hoy.
Continues with refuel dialogue.;Continúa con el diálogo de repostaje.
Well I do love a good challenge.;Bueno, me encantan los buenos desafíos.
From water's source you should follow, crossing the western-most bridge and travelling further south- westerly to a bloom of blue.;Desde la fuente de agua debe seguir, cruzar el puente más occidental y viajar más hacia el suroeste hasta llegar a una flor azul.
Yes, that's it! Indubitably, it facilitates the triangulation of photonic illumination to the correct...;¡Sí, eso es todo! Sin duda, facilita la triangulación de la iluminación fotónica a la correcta...
He seems to be okay. At least, as okay as anyone could be in that situation. He seems to still be focused, and he's not lost his sense of humour.;Parece estar bien. Al menos, tan bien como cualquiera podría estar en esa situación. Parece estar todavía concentrado y no ha perdido el sentido del humor.
Brief is life, but more precious if its passing is properly honoured.;Breve es la vida, pero más preciosa si se honra adecuadamente su paso.
Quest transcriptTears of GuthixTranscripts with randomised dialogue;Transcripción de la misiónTears of GuthixTranscripciones con diálogo aleatorio
Sure. Use your brain to tell someone to move it!;Seguro. ¡Usa tu cerebro para decirle a alguien que lo mueva!
Human? Human come to Grimgnash? Grimgnash pleased! Grimgnash hungry!;¿Humano? ¿Humano venido a Grimgnash? ¡Grimgnash contento! ¡Grimgnash tiene hambre!
There once was a man from Varrock...;Había una vez un hombre de Varrock...
Here is a list of what your subjects have collected.;Aquí hay una lista de lo que sus sujetos han recopilado.
Kaal-Mej-San;Kaal-Mej-San
Oh good. I'll prepare for violence then.;Ah bien. I'll prepare for violence then.
I was hoping you could use your memories of Robert the Strong to help me open the doors.;Esperaba que pudieras usar tus recuerdos de Robert el Fuerte para ayudarme a abrir las puertas.
If the player has insufficient Hosidius favour;Si el jugador no tiene suficiente favor de Hosidio
Well, that's friendly.;Bueno, eso es amigable.
I'm sure you get my meaning...;Estoy seguro de que entiendes lo que quiero decir...
Not at all, just doing my part.;En absoluto, solo hago mi parte.
A troll child is named after the first thing they try to eat. This is tradition of troll people. My full name is Mother's Left One.;Un niño troll lleva el nombre de lo primero que intenta comer. This is tradition of troll people. My full name is Mother's Left One.
You know, now you come to mention it I don't believe I did. I suppose that is Proof enough that it could not have been an intruder who is responsible.;Sabes, ahora que lo mencionas, no creo que lo haya hecho. Supongo que esto es prueba suficiente de que el responsable no pudo haber sido un intruso.
Right, I'd better get started then.;Bien, entonces será mejor que empiece.
Trolls! They're attacking my fishing Colony!;¡Trolls! ¡Están atacando mi colonia pesquera!
Right then, the first thing to do is mash up a lot of rotten apples, then you will need to dissolve the toxin into a liquid that has a very low evaporation point, some form of solvent. I don't know as much about those kinds of chemicals but I believe naphtha will be perfect for this.;En ese momento, lo primero que hay que hacer es triturar un montón de manzanas podridas, luego tendrás que disolver la toxina en un líquido que tenga un punto de evaporación muy bajo, algún tipo de disolvente. No sé mucho sobre ese tipo de productos químicos, pero creo que la nafta será perfecta para esto.
If the player started Romeo & Juliet by talking to Romeo;Si el jugador inició Romeo y Julieta hablando con Romeo
Oh, this is not good...;Oh, esto no es bueno...
I'm just going to quietly go over here now.;Voy a ir aquí tranquilamente ahora.
Not to worry, stick at it. Remember, I need 6 clay, 4 copper ore, and 2 iron ore.;No te preocupes, sigue así. Recuerde, necesito 6 arcillas, 4 minerales de cobre y 2 minerales de hierro.
The player leaves the cell;El jugador sale de la celda.
Varmen;Varmen
If the player bet 15 coins;Si el jugador apuesta 15 monedas
Oh no! Goblins!;¡Oh, no! ¡Duendes!
My head... What happened? I thought we were going to set off on our voyage, [Player name]?;Mi cabeza... ¿Qué pasó? Pensé que íbamos a emprender nuestro viaje, ¿[nombre del jugador]?
6.10 Glough's Plans;6.10 Los planes de Glough
They don't seem to be the same. I guess that clears Bob of the crime. You destroy the useless fingerprint.;No parecen ser lo mismo. Supongo que eso libera a Bob del crimen. Destruyes la huella digital inútil.
Looks like it. I think we can get in through the dungeon. Let me know when you're ready and we'll head on in.;Eso parece. Creo que podemos entrar a través del calabozo. Avísame cuando estés listo y entraremos.
1.1 Veliaf Hurtz;1.1 Velia Hurtz
I'll go and check on Tamara and Cordelia. I'll be back soon;Iré a ver a Tamara y Cordelia. volveré pronto
You know of V?;¿Conoces a V?
Broken clay golem;Golem de arcilla roto
Him, and the rest of my family. I would have died as well, were it not for the bravery of my father's servants. They gave their lives, so that I might live.;Él y el resto de mi familia. Yo también habría muerto si no fuera por la valentía de los sirvientes de mi padre. Dieron sus vidas para que yo pudiera vivir.
Hey! What are you doing with that parrot?;¡Ey! ¿Qué estás haciendo con ese loro?
Okay, I'll be back with that soon.;Bien, volveré con eso pronto.
How did you know that?;¿Cómo supiste eso?
15.1.2 Talking to Baxtorian;15.1.2 Hablando con Baxtorian
No, but it is all you have. Now, when you are ready, I can teleport you into the crystal seed. I have the potion that you made earlier, it will ensure you survive the journey.;No, pero es todo lo que tienes. Ahora, cuando estés listo, puedo teletransportarte a la semilla de cristal. Tengo la poción que hiciste antes, te asegurará que sobrevivas al viaje.
He never told us his name.;Nunca nos dijo su nombre.
Have you brought the weapon for me?;¿Me has traído el arma?
4.2 Reporting to the King;4.2 Reportando al Rey
So the butler's part of your little cult? Why is it always the butler? I should have known...;¿Entonces el mayordomo es parte de tu pequeño culto? ¿Por qué siempre es el mayordomo? Debería haberlo sabido...
2.38 Talking to the Cabin boy after suggesting it's the navigator's fault;2.38 Hablando con el grumete tras sugerir que es culpa del navegante
Ya, troys.;Sí, troyas.
You need to infiltrate Darkmeyer and recover eight logs from the Blisterwood tree. Now, off you go.;Debes infiltrarte en Darkmeyer y recuperar ocho troncos del árbol Blisterwood. Ahora, vete.
This power, she gave it to me! It's her power too! Feel it!;¡Este poder, ella me lo dio! ¡Es su poder también! ¡Siéntelo!
What did they take?;¿Qué se llevaron?
I suppose you could try Reldo, in the palace of Varrock. He is a most capable human librarian and knows quite a bit about us dwarves.;Supongo que podrías probar con Reldo, en el palacio de Varrock. Es un bibliotecario humano muy capaz y sabe bastante sobre nosotros, los enanos.
The player trades the animal part for a tuna.;El jugador cambia la parte del animal por un atún.
1.5 Fang;1.5 Colmillo
Phileas Rimor;Phileas Rimor
Hmm. You'd better go and take the area by the pipes then.;Mmm. Entonces será mejor que vayas y tomes el área junto a las tuberías.
Hello doctor. I need to acquire some protective clothing so that I can dispose of some diseased sheep.;Hola doctora. Necesito adquirir ropa protectora para poder deshacerme de algunas ovejas enfermas.
You don't mean entering the crystal do you?;No te refieres a entrar al cristal, ¿verdad?
But nothing! Now go!;¡Pero nada! ¡Ahora vete!
3.3 Talking to Historian Duffy;3.3 Hablando con el historiador Duffy
What you want, skinny creature?;¿Qué quieres, criatura flaca?
Andros Mai? Sorry, but I can't say I've heard of you I'm afraid.;¿Andros Mai? Lo siento, pero me temo que no puedo decir que haya oído hablar de ti.
Serafina's diary;El diario de Serafina.
Sandy's rota;La rotación de Sandy
When the Homunculus' mind is fixed;Cuando la mente del Homúnculo está fija
Glarial's amulet;amuleto de glarial
Vyre Orator;Orador Vyre
What? But you've been gone ages!;¿Qué? ¡Pero hace tiempo que te fuiste!
You search the bookcase and find a battered book. However, you don't have enough room to take it.;Buscas en la estantería y encuentras un libro maltratado. Sin embargo, no tienes suficiente espacio para llevarlo.
Another one will be of no use.;Otro no servirá de nada.
Well,I don't really know yet.;Bueno, realmente no lo sé todavía.
Again with this, Khazard? [He/She] has been of great benefit so far. As long as that continues, [he/she] will remain.;¿Otra vez con esto, Khazard? [Él/Ella] ha sido de gran beneficio hasta ahora. Mientras eso continúe, [él/ella] permanecerá.
I'll be here once you have.;Estaré aquí una vez que lo hayas hecho.
That meal must have been interesting...;Esa comida debe haber sido interesante...
Then you have found him. My name is Avan Fitzharmon.;Entonces lo has encontrado. Mi nombre es Avan Fitzharmon.
Not so good. It's great to see you're helping us out though.;No tan bien. Es fantástico ver que nos estás ayudando.
What does Bwana mean?;¿Qué significa Bwana?
Great work. Show me the evidence, and we'll take them to the dungeons.;Gran trabajo. Muéstrame las pruebas y los llevaremos a las mazmorras.
Cool it down...;Déjalo enfriar...
Well... not really. Meet me at Xeric's Lookout. We can talk more there.;Well... not really. Nos vemos en el Mirador de Xeric. We can talk more there.
Lucky for you I made extra, try to be more careful this time!;Por suerte para ti, gané más, ¡intenta tener más cuidado esta vez!
Move on through. Talk to Bonzo to enter the competition.;Siga adelante. Habla con Bonzo para participar en la competencia.
The course was plotted, we had a fair tailwind the whole journey...;El rumbo estaba trazado, tuvimos buen viento de cola durante todo el viaje...
If the player has a lunar cape in storage;Si el jugador tiene una capa lunar guardada
20.2 Talking to the Bandit Leader;20.2 Hablando con el líder bandido
Ali the Camel Man;Ali el hombre camello
The camel approach doesn't seem to be working. Perhaps I should be more direct and try to join one of the gangs.;El enfoque del camello no parece estar funcionando. Quizás debería ser más directo e intentar unirme a una de las pandillas.
I'm sorry comrade, you do not have the clearance to go through these doors.;Lo siento camarada, no tienes autorización para atravesar estas puertas.
I'm afraid not yet.;Me temo que todavía no.
Okay, I will see what I can do.;Está bien, veré qué puedo hacer.
So... You won't take me to Lunar Isle?;Entonces... ¿No me llevarás a la Isla Lunar?
He'll be alright, just give him time. While he is gone, we need to keep making progress.;Estará bien, solo dale tiempo. Mientras él no esté, debemos seguir progresando.
If the player already has the blackjack;Si el jugador ya tiene el blackjack
If the player has not loaded the spinning machine;Si el jugador no ha cargado la máquina de hilar
Everything has an edge. Eventually I'll find it. I'll keep heading westwards until I get there.;Todo tiene una ventaja. Al final lo encontraré. Seguiré hacia el oeste hasta llegar allí.
Ah. Of course.;Ah. Por supuesto.
Crandor's not something we sailors joke about. You can't sail from here to Catherby, or Entrana, or Ardougne without going past that accursed island.;Crandor no es algo con lo que los marineros bromeemos. No puedes navegar desde aquí hasta Catherby, Entrana o Ardougne sin pasar por esa maldita isla.
No, I think I'll keep it.;No, creo que me lo quedaré.
I fell asleep while guarding upstairs.;Me quedé dormido mientras hacía guardia en el piso de arriba.
Irena seems to be very upset and cries as your approach her.;Irena parece estar muy molesta y llora cuando te acercas a ella.
Stop bothering me, can't you see I'm busy!;Deja de molestarme, ¿no ves que estoy ocupado?
Flee for your lives!;¡Huyan por sus vidas!
You find a key hidden under the flower pot.;Encuentras una llave escondida debajo de la maceta.
Were you responding to Sarah's bounty too?;¿Estabas respondiendo también a la generosidad de Sarah?
I'm sure the penguins are behind it. So I kept spying on them and I'll prove everyone wrong!;Estoy seguro de que los pingüinos están detrás de esto. ¡Así que seguí espiándolos y les demostraré a todos que estaban equivocados!
Come with me and I'll show you.;Ven conmigo y te lo mostraré.
I'm sorry again Traveller!;¡Lo siento de nuevo, viajero!
Nah thanks, I've got bigger fish to fry.;No, gracias, tengo cosas más importantes que hacer.
The crest must have been in there.;La cresta debe haber estado ahí.
I probably have enough on my plate, but go ahead;Probablemente ya tengo suficiente en mi plato, pero adelante.
Why do you say that?;¿Por qué dices eso?
Builder;Constructor
1.12.4 Perseriya;1.12.4 Perseriya
You misunderstand. Fleeing was not the cause of my guilt. My punishment is for what happened next...;Lo entiendes mal. Huir no fue la causa de mi culpa. Mi castigo es por lo que pasó después...
Jungle eagle;águila de la selva
This page was last modified on 26 September 2023, at 13;Esta página fue modificada por última vez el 26 de septiembre de 2023, a las 13
Just call me 'boy'. Everybody else does.;Sólo llámame 'chico'. Todos los demás lo hacen.
Well, it seems that my friend was even more desperate than I had originally realised. He's gone to hide away from the authorities in the wilderness...what a lunatic!;Bueno, parece que mi amigo estaba aún más desesperado de lo que yo había pensado originalmente. Se ha ido a esconder de las autoridades al desierto... ¡qué lunático!
I know, but I'm hoping I can uncover anything they missed.;Lo sé, pero espero poder descubrir algo que se les haya escapado.
Your son, Tolna? I don't know, what does he look like?;¿Tu hijo, Tolna? No lo sé, ¿cómo es?
Blue dragon;dragón azul
Oh by the way, the kitten can live in your backpack, but to make it grow you must take it out and feed and stroke it often.;Ah, por cierto, el gatito puede vivir en tu mochila, pero para hacerlo crecer deberás sacarlo, alimentarlo y acariciarlo con frecuencia.
Well, I hope it's good news...he was quite upset when I left him.;Bueno, espero que sean buenas noticias... estaba bastante molesto cuando lo dejé.
If the player has the V sigil with them;Si el jugador tiene el sello V consigo
You're out of your depth traveller. These orbs are part of a much larger picture.;Estás fuera de tu capacidad de viajero. Estos orbes son parte de un panorama mucho más amplio.
Air wizard;mago del aire
6,000 coins! Looks like we have a competition here! Let's take it to 7,000!;6,000 monedas! ¡Parece que tenemos una competencia aquí! ¡Llevémoslo a 7.000!
Hmm... what will you do now?;Mmmm… ¿qué harás ahora?
5.7.5 Pirate 5;5.7.5 pirata 5
A citizen wouldn't be sent to tell me this. Go away!;No enviarían a un ciudadano a decirme esto. ¡Irse!
(If Desert Treasure II - The Fallen Empire is completed;(Si se completa Desert Treasure II - The Fallen Empire
It's... ear muffs?;Son... ¿orejeras?
But anyway, I got recruited to the zombie pirates along with the rest of the crew in an unspecified incident involvin this albatross.;Pero de todos modos, fui reclutado por los piratas zombies junto con el resto de la tripulación en un incidente no especificado que involucró a este albatros.
Yes. Those look like they could be attached to the weapon.;Sí. Parece que podrían acoplarse al arma.
Who else knows the teleport to the Rune Essence Mine?;¿Quién más conoce el teletransporte a la mina Rune Essence?
The ogre shows you a huge but crude bow and then starts to nod energetically in an effort to help you understand.;El ogro te muestra una enorme pero tosca reverencia y luego comienza a asentir enérgicamente en un esfuerzo por ayudarte a comprender.
3.11 Talking to Zanik again;3.11 Hablando con Zanik otra vez
His name is not important. He is not buried here. Before my time, priests were cremated, and their ashes scattered to the winds. You cannot talk to him.;Su nombre no es importante. No está enterrado aquí. Antes de mi época, los sacerdotes eran incinerados y sus cenizas esparcidas por el viento. No puedes hablar con él.
Apparently Kruk has been working on a secret weapon, I've got no idea what it is.;Al parecer Kruk ha estado trabajando en un arma secreta, no tengo idea de qué es.
Or rather, I had. I'm afraid I sold them, come to think of it.;O mejor dicho, lo había hecho. Ahora que lo pienso, me temo que los vendí.
5.1 Talking to Sigmund before returning the silverware;5.1 Hablando con Sigmund antes de devolver los cubiertos.
I shouldn't tell you this but his nickname is 'The Butcher'.;No debería decirte esto pero su apodo es 'El Carnicero'.
This could be worth looking into.;Podría valer la pena investigar esto.
2 Speaking to Bill Teach again at the pub;2 Hablando con Bill Teach de nuevo en el pub
I was able to discover that he is quite the salesman. Perhaps too good. He has roughly forty people working under him.;Pude descubrir que es todo un vendedor. Quizás demasiado bueno. Tiene aproximadamente cuarenta personas trabajando a sus órdenes.
Don't make me angry! Ye'll not like me when I'm angry!;¡No me hagas enojar! ¡No te agradaré cuando esté enojado!
Yes! Sign me up.;¡Sí! Sign me up.
Woah! It sounds like you've got a score to settle!;¡Guau! ¡Parece que tienes una cuenta pendiente!
This graveyard is no normal graveyard. It was once the private graveyard of the Hallow family. Every member of the royal family was buried here.;Este cementerio no es un cementerio normal. Alguna vez fue el cementerio privado de la familia Hallow. Todos los miembros de la familia real fueron enterrados aquí.
If not all questions have been asked;Si no se han hecho todas las preguntas
Hello again Askeladden.;Hola de nuevo Askeladden.
1.11 Talking to Omart after entering West Ardougne;1.11 Hablando con Omart después de entrar en West Ardougne
One I gave to Rovin, the captain of the palace guard.;Uno se lo di a Rovin, el capitán de la guardia de palacio.
I don't exactly know where he has gone, but I am sure he went somewhere to practise his agility. If you see him, his name is Gunnjorn. Mention my name, he will recognise it.;No sé exactamente dónde ha ido, pero estoy seguro de que fue a algún lugar para practicar su agilidad. Si lo ves, se llama Gunnjorn. Menciona mi nombre, él lo reconocerá.
I'm sure I will be able to if I put my mind to it, why do you ask?;Estoy seguro de que podré hacerlo si me lo propongo, ¿por qué lo preguntas?
We believe so. Ivan has been keeping a close watch. The disappearances have mostly taken place further up the pass, however, so it's taken a while for him to find any leads.;Nosotros lo creemos. Iván ha estado vigilando de cerca. Sin embargo, la mayoría de las desapariciones han tenido lugar más arriba en el paso, por lo que le ha llevado un tiempo encontrar alguna pista.
Then I felt a sudden pain, as if the Anima Mundi was crying out with the loss of a favoured child...;Entonces sentí un dolor repentino, como si el Anima Mundi llorara por la pérdida de un niño predilecto...
Don't forget to take your stake with you, otherwise he'll just regenerate. Yes, you must have a stake to finish it off... I'd give you a stake but you've already got one stored somewhere.;No olvides llevar tu apuesta contigo, de lo contrario simplemente se regenerará. Sí, debes tener una estaca para rematarlo... Te daría una estaca pero ya tienes una guardada en alguna parte.
Just soldiers?;¿Solo soldados?
The player takes the balloon transport system back to Entrana.;El jugador lleva el sistema de transporte de globos de regreso a Entradana.
Perhaps it's a slayer creature? Or a person? Is this a logical puzzle, a riddle or a mathematical problem?;¿Quizás sea una criatura asesina? ¿O una persona? ¿Es esto un acertijo lógico, un acertijo o un problema matemático?
If the player has used the secret page on Kharedst's memoirs;Si el jugador ha utilizado la página secreta de las memorias de Kharedst
I don't care if your vibes are harmonious!;¡No me importa si tus vibraciones son armoniosas!
You know it's really not that hard. You just need a bit of magic on your side. Anyway, Bob and I go way back.;Sabes que realmente no es tan difícil. Sólo necesitas un poco de magia de tu lado. De todos modos, Bob y yo nos remontamos a mucho tiempo atrás.
Excellent work!;¡Excelente trabajo!
It's always a pleasure to discuss my discoveries.;Siempre es un placer comentar mis descubrimientos.
3.1 Trying to search the fountain without poisoning the piranhas;3.1 Intentando buscar la fuente sin envenenar a las pirañas
But does that mean she have no destiny? Perhaps her destiny to lead goblins into new age of peace.;¿Pero eso significa que ella no tiene destino? Quizás su destino sea llevar a los duendes a una nueva era de paz.
1.1 Talking to Burntmeat;1.1 Hablando con carne quemada
(Non-quest dialogue) Arrr!;(Diálogo sin misión) ¡Arrr!
Those fungus rings would be a good starting point. Maybe you could use one of them to find another way to Yu'biusk. In the meantime, I'll keep trying to get the machine working again.;Esos anillos de hongos serían un buen punto de partida. Quizás puedas usar uno de ellos para encontrar otro camino a Yu'biusk. Mientras tanto, seguiré intentando que la máquina vuelva a funcionar.
Thanks, I've been missing that.;Gracias, me estaba perdiendo eso.
Is there anyone else I could...;¿Hay alguien más a quien pueda...?
3.2 Talking to Lumberjack Leif;3.2 Hablando con el leñador Leif
I know, she already came by to let us know. Thank you so much for your help.;Lo sé, ella ya vino a avisarnos. Muchas gracias por tu ayuda.
You killed her?;¿La mataste?
Islwyn, where are you going?;Islwyn, ¿adónde vas?
2.3.1 If the player said no to training session;2.3.1 Si el jugador dijo que no al entrenamiento
I'll help you if you can solve a simple puzzle of mine, but...;Te ayudaré si puedes resolver uno de mis simples acertijos, pero...
I don't have them.;No los tengo.
It's a living.;Es una vida.
You can disguise it all you want, but he is an outerlander and always will be! Ever since we let him in, we've had nothing but trouble!;Puedes disfrazarlo todo lo que quieras, ¡pero él es un extranjero y siempre lo será! ¡Desde que lo dejamos entrar, no hemos tenido más que problemas!
What makes you think that?;¿Qué te hace pensar eso?
I need someone to compose a new anthem for Etceteria.;Necesito que alguien componga un nuevo himno para Etceteria.
2.1.1 Searching the plant pot with a key already;2.1.1 Buscando la maceta con llave ya
If the player has neither axe nor holy symbol;Si el jugador no tiene ni hacha ni símbolo sagrado
All with be fine on the third night.;Todo estará bien en la tercera noche.
That's quite an exciting life you've had.;Has tenido una vida bastante emocionante.
Or not.;O no.
That's a deal!;¡Ese es un trato!
Since?;¿Desde?
Oh.. go away and stop wasting my time!;¡Oh... vete y deja de hacerme perder el tiempo!
That's a strange metaphor...;Esa es una metáfora extraña...
I am still here you know...;Todavía estoy aquí, ¿sabes?
This dialogue and prompt changes to "Thanks for the information." after a deity is asked about.;This dialogue and prompt changes to \"Thanks for the information.\" después de que se le pregunta sobre una deidad.
Rasolo;rasolo
I would do but I don't have a key.;Lo haría pero no tengo llave.
There's always someone ready to spread rumours. I hear all sort of ridiculous things these days.;Siempre hay alguien dispuesto a difundir rumores. Escucho todo tipo de cosas ridículas estos días.
He fled after the murder took place. The guards are still searching for him.;Huyó después de que se produjo el asesinato. Los guardias todavía lo están buscando.
We need to send a message to the Vipers to let them know that their days are done.;Necesitamos enviar un mensaje a los Vipers para hacerles saber que sus días han terminado.
Do you know where this warlock might be now?;¿Sabes dónde podría estar este brujo ahora?
Wow! Ancient ruins? Are you an archaeologist or something?;¡Guau! Ancient ruins? ¿Eres arqueólogo o algo así?
4.2 (Optional) Talking to Rupert before looking for Miazrqa's pendant;4.2 (Opcional) Hablar con Rupert antes de buscar el colgante de Miazrqa
Second question. True or false;Segunda pregunta. Verdadero o falso
You finally kill the shapeshifter once and for all.;Finalmente matas al cambiaformas de una vez por todas.
Saradomin protect me from magic;Saradomin protégeme de la magia.
You remove the [type] emblem from the [location] urn.;Quitas el emblema de [tipo] de la urna de [ubicación].
5.9 Speaking with Fred;5.9 hablando con fred
You need a tinderbox.;Necesitas un polvorín.
Oh, he won't be far. Probably out in the forest.;Oh, no estará lejos. Probablemente en el bosque.
Rantz gives you a new comfy mattress.;Rantz te regala un colchón nuevo y cómodo.
This passage could be the least of our worries soon though. Before long, the vampyres will be able to cross at any point of the river. We won't be able to reinforce all of it.;Sin embargo, este pasaje pronto podría ser la menor de nuestras preocupaciones. En poco tiempo, los vampiros podrán cruzar por cualquier punto del río. We won't be able to reinforce all of it.
A foolish archaeologist by the name of Asgarnia Smith recently found this washed up near the Ruins of Uzer. Despite his apparent archaeological credentials, he dismissed it as junk.;Un arqueólogo tonto llamado Asgarnia Smith encontró recientemente esto arrastrado cerca de las Ruinas de Uzer. A pesar de sus aparentes credenciales arqueológicas, lo descartó como basura.
Can you teach me how to use it?;¿Puedes enseñarme cómo usarlo?
Harold Evans.;Harold Evans.
You mourners are really not very good at this are you? Fine, since you gave me some crunchies, the parcels are actually toads.;Ustedes, los dolientes, realmente no son muy buenos en esto, ¿verdad? Bien, ya que me diste unos crujientes, los paquetes en realidad son sapos.
That's enough! You've already shared too much.;¡Es suficiente! Ya has compartido demasiado.
Hmm... Very well. As you were... [Tim/Sue]...;Hmm... Very well. Como eras tú... [Tim/Sue]...
I know a guy! Well, a boy. Hopefully he'll still be willing to speak to me despite the exile.;¡Conozco a un chico! Bueno, un niño. Con suerte, seguirá dispuesto a hablar conmigo a pesar del exilio.
Darn it! It would probably help if I actually wore my ice gloves.;¡Maldita sea! Probablemente ayudaría si realmente usara mis guantes para hielo.
Sorry, not interested!;Lo siento, ¡no estoy interesado!
6.2 Talking to Spria;6.2 Hablando con spria
Thrilled? What's there to be excited about? I don't see any gold, diamonds, rare gems or piles of lost treasure!;¿Encantado? ¿Qué hay de qué entusiasmarse? ¡No veo oro, diamantes, gemas raras ni montones de tesoros perdidos!
Give me a quest what?;Dame una misión ¿qué?
Nonsense. I'm an outerlander and I haven't killed you either!;Disparates. ¡Soy un extranjero y no te he matado tampoco!
Oh, don't worry about it. The Order of Wizards may be a Saradominist group, but I've never personally had much time for gods. I prefer knowledge to religion.;Ah, no te preocupes por eso. La Orden de los Magos puede ser un grupo saradominista, pero personalmente nunca he tenido mucho tiempo para los dioses. Prefiero el conocimiento a la religión.
Al Shabim's advisors show you some advanced techniques for making the new weapon.;Los asesores de Al Shabim te muestran algunas técnicas avanzadas para fabricar la nueva arma.
I was investigating the origin of Elvarg but I accidently released a dragonkin.;Estaba investigando el origen de Elvarg pero accidentalmente liberé a un dragonante.
I'm struggling to complete this fish salad of mine,;Estoy luchando por completar mi ensalada de pescado,
Hello again Guidor. How are you doing?;Hola de nuevo Guidor. ¿Cómo estás?
You don't look very happy.;No pareces muy feliz.
Tribal Background;Antecedentes tribales
Start the Lunar Diplomacy quest?;¿Comenzar la misión de Diplomacia Lunar?
What happened to Assistant Le Smith?;¿Qué pasó con el asistente Le Smith?
Oh yeah...what you said...tell her that, it sounds much better! Oh you're so good at this!;Oh sí... lo que dijiste... dile eso, ¡suena mucho mejor! ¡Oh, eres tan bueno en esto!
You meld the Lunar Glass to the Fremennik Shield. You then polish it with the Polishing Rock, which cools as you do so. Finally, you attach the V Sigil, finishing the shield.;Fusionas el Cristal Lunar con el Escudo Fremennik. Luego lo pules con Polishing Rock, que se enfría mientras lo haces. Finalmente, colocas el V Sigil, terminando el escudo.
If the player has the key;Si el jugador tiene la llave
This page was last modified on 22 September 2023, at 12;Esta página fue modificada por última vez el 22 de septiembre de 2023, a las 12
Now that I've started to regain my memories, I find myself hungry for answers. I'd like to see for myself what these doors guard.;Ahora que he empezado a recuperar mis recuerdos, tengo hambre de respuestas. Me gustaría ver por mí mismo lo que protegen estas puertas.
Erm, not yet, but I'm working on it...;Em, todavía no, pero estoy trabajando en ello...
I, er... what?;Yo, eh... ¿qué?
Oh, yes, totally!;¡Oh, sí, totalmente!
Quest transcriptWaterfall QuestTranscripts with randomised dialogue;Transcripción de misionesWaterfall QuestTranscripciones con diálogo aleatorio
Starts above from "I'll soon have you out of the way! Burn!";Comienza arriba con \"¡Pronto te quitaré del camino! ¡Quema!\"
Oh... uhm... no. It's for me?;Oh... eh... no. ¿Es para mí?
HEY! I'm not crazy! Larry's a little left of centre, but I'm just helping him out. The penguins really can talk.;¡EY! ¡No estoy loco! Larry está un poco a la izquierda del centro, pero solo lo estoy ayudando. Los pingüinos realmente pueden hablar.
The whole Menaphite Pantheon really. Religion is starting to mean less and less in Menaphos.;En realidad, todo el Panteón Menafita. La religión está empezando a significar cada vez menos en Menaphos.
As you drop the item, it falls down a narrow crevice, never to be seen again.;Cuando sueltas el objeto, cae por una grieta estrecha y nunca más se vuelve a ver.
The tree has many other powers, some of which I cannot reveal. As a friend of the gnome people, I can now allow you to use the tree's magic to teleport to other trees grown from related seeds.;El árbol tiene muchos otros poderes, algunos de los cuales no puedo revelar. Como amigo del pueblo gnomo, ahora puedo permitirte usar la magia del árbol para teletransportarte a otros árboles cultivados a partir de semillas relacionadas.
Only members of our order can go up there.;Sólo los miembros de nuestra orden pueden subir allí.
*sob*;*sollozo*
Well, Ali Morrisane isn't too popular with the other traders in Al Kharid, mainly because he's from Pollnivneach and they feel he has no business trading in their town.;Bueno, Ali Morrisane no es muy popular entre los demás comerciantes de Al Kharid, principalmente porque es de Pollnivneach y creen que no tiene nada que hacer en su ciudad.
Then I fear the other artefacts will have met a similar fate.;Entonces me temo que los otros artefactos habrán corrido un destino similar.
I'm sorry adventurer, I do not know anything about lighthouses.;Lo siento aventurero, no sé nada sobre faros.
5.3 After defeating Glough;5.3 Después de derrotar a Glough
4 The mourners' plan;4 El plan de los dolientes
Bob's barrel;El barril de Bob.
You don't find anything that you'd ever want to read.;No encuentras nada que alguna vez quisieras leer.
Wow, that stuff must be very valuable!;¡Vaya, esas cosas deben ser muy valiosas!
You're lying! You're lying and...;¡Estás mintiendo! Estás mintiendo y...
Rations;Raciones
So what's so good about Guthix?;Entonces, ¿qué tiene de bueno Guthix?
Raaawk! Polly wanna cracker!;¡Raaawk! ¡Polly quiere galleta!
With a sack of potatoes, 3 papyrus, and a ball of wool;Con un saco de patatas, 3 papiros y un ovillo de lana.
My Arm is a farmer, yup! Got a farm.;My Arm es un granjero, ¡sí! Tengo una granja.
Oh woe is me that I cannot find my Juliet! You haven't seen Juliet have you?;¡Ay de mí que no puedo encontrar a mi Julieta! ¿No has visto a Julieta, verdad?
16.4 Talking to Elena;16.4 hablando con elena
Bloat? Not the most elaborate of names, is it?;¿Inflar? No es el nombre más elaborado, ¿verdad?
Buying cowhides and feathers - ahh, that chicken is next;Comprar pieles de vaca y plumas - ahh, ese pollo es el siguiente
Greetings. I await the return of my Lord Azzanadra and of our god. I do not know why, but I feel this spot has some significance...;Saludos. Espero el regreso de mi Señor Azzanadra y de nuestro dios. No sé por qué, pero siento que este lugar tiene algún significado...
That's not the Frostenhorn.;Ese no es el Frostenhorn.
So, you're doing laundry, eh?;Entonces estás lavando la ropa, ¿eh?
If the player has contraband;Si el jugador tiene contrabando
Ha! That won't matter to my cousin. She values her privacy above all else, you see.;¡Ja! Eso no le importará a mi prima. Ella valora su privacidad por encima de todo, ¿sabes?
That goblin mail is already white.;Esa cota de malla de duende ya es blanca.
[Colour] Sheep;[Color] Oveja
Stay back!;¡Quédate atrás!
Umm...no.;Mmmm... no.
1.3 Using the magic stone on Juna;1.3 Usando la piedra mágica en Juna
Thank you... Could you head to Kourend Castle and let Councillor Andrews know what's happened? He's in charge of the council.;Gracias... ¿Podrías dirigirte al castillo de Kourend y contarle al concejal Andrews lo que pasó? Está a cargo del consejo.
You require 3 Lunar bars to make a V sigil.;Necesitas 3 barras lunares para hacer un sello V.
Yer coul' see fer yerself iffen yer had space in yorn invent'ry, come back when yer do.;Podrías verlo por ti mismo si tuvieras espacio en tu inventario, regresa cuando lo tengas.
Betty hands you a new vial of truth serum.;Betty te entrega un nuevo frasco de suero de la verdad.
Err, where's Veos?;Err, ¿dónde está Veos?
Excellent. I will take them from here.;Excelente. Yo los llevaré desde aquí.
No, I want to hear this story.;No, quiero escuchar esta historia.
Ok. Where can I find him?;De acuerdo. ¿Dónde puedo encontrarlo?
I see. Not very sporting in the circumstances, was it?;Veo. No muy deportivo dadas las circunstancias, ¿verdad?
7.6 When dagannoth mother changes to green;7.6 Cuando la madre dagannoth cambia a verde
You tickle the gnome's feet...;Le haces cosquillas en los pies al gnomo...
How do you mean, play our cards right?;¿Qué quieres decir con jugar bien nuestras cartas?
You need a Prayer level of 47.;Necesitas un nivel de oración de 47.
If the player only has red dye;Si el jugador solo tiene tinte rojo
Err... No it's not...;Err... No, no lo es...
I will travel down to Burgh de Rott and inform Radigad and Polmafi of this plight we find ourselves in. I'll also have word sent to Safalaan and the others in Meiyerditch.;Viajaré a Burgh de Rott e informaré a Radigad y Polmafi de esta difícil situación en la que nos encontramos. También enviaré un mensaje a Safalaan y los demás en Meiyerditch.
8.4.1 Talking to Councillor Halgrive after Lathas' death;8.4.1 Hablando con el concejal Halgrive tras la muerte de Lathas
(If Dream Mentor is completed;(Si se completa Dream Mentor
Actually we not know who won.;En realidad no sabemos quién ganó.
6.1 Look at winch;6.1 Mira el cabrestante
You see, that incident made me start suspecting the penguins, and my further work with them at the Zoo just confirmed it. I'm sure they got me fired. I know too much.;Verás, ese incidente me hizo empezar a sospechar de los pingüinos, y mi trabajo posterior con ellos en el zoológico simplemente lo confirmó. Estoy seguro de que hicieron que me despidieran. Sé demasiado.
Oh, there was no particular accident. It's just years of wear and tear.;Oh, no hubo ningún accidente en particular. Son sólo años de desgaste.
Okay, many thanks for your custom.;Bien, muchas gracias por tu costumbre.
Alomone, I need to speak with Hazeel.;Alomone, necesito hablar con Hazeel.
Sarius Guile;Sarius Guile
I did what I needed to do to save our goddess. No one would have needed to die had you not forced our hand.;Hice lo que tenía que hacer para salvar a nuestra diosa. Nadie habría necesitado morir si no nos hubieras obligado a hacerlo.
Maybe you need some pictures. Though your pot plant adds something to ambiance of the place.;Quizás necesites algunas fotos. Aunque su planta en maceta agrega algo al ambiente del lugar.
I've been sent to help you.;Me han enviado para ayudarte.
Well, we all make mistakes sometimes.;Bueno, todos cometemos errores a veces.
Very well. Good luck with finding my pendant.;Muy bien. Buena suerte encontrando mi colgante.
Make goblins fight each other.;Haz que los duendes luchen entre sí.
Have you used that potion yet?;¿Ya usaste esa poción?
So, what do you make of all this?;Entonces, ¿qué opinas de todo esto?
That was it? She made a new nylocas, it bit her and it just died?;¿Eso fue todo? ¿Hizo una nueva nylocas, la mordió y simplemente murió?
5 Research and development;5 Investigación y desarrollo
4.2 Talking to Nieve;4.2 hablando con nieve
Oh...but...what about the breathing salts...;Oh... pero... ¿qué pasa con las sales para respirar?
I want to earn Princess Astrid's approval instead.;En lugar de eso, quiero ganarme la aprobación de la princesa Astrid.
No, no, it's all being dealt with.;No, no, todo se está solucionando.
I have been sent here with a package for you. It's from the head wizard at the Wizards' Tower.;Me han enviado aquí con un paquete para ti. Es del mago principal de la Torre de los Magos.
Like I say, it's slow. My knowledge on the language only comes from things I've seen around the city so I'm having to make a lot of assumptions. I'm making progress though.;Como digo, es lento. Mi conocimiento del idioma solo proviene de cosas que he visto en la ciudad, por lo que tengo que hacer muchas suposiciones. Aunque estoy progresando.
Never mind.;No importa.
Traiborn digs around in the pockets of his robes. After a few moments he triumphantly presents you with a spinach roll.;Traiborn hurga en los bolsillos de su túnica. Después de unos momentos, te presenta triunfalmente un rollo de espinacas.
On the eleventh day they were to be joined by reinforcements. However, when those reinforcements arrived, they found the Seven Priestly Warriors and their forces had been slain by the vampyres.;Al undécimo día se les unirían refuerzos. Sin embargo, cuando llegaron esos refuerzos, encontraron que los Siete Guerreros Sacerdotes y sus fuerzas habían sido asesinados por los vampiros.
You can't think of any suitable translations for that word.;No se te ocurre ninguna traducción adecuada para esa palabra.
(If the player doesn't have a tabard in their possession;(Si el jugador no tiene un tabardo en su poder
I understand your concerns, Ambassador, but you must realise that the discoveries must change the whole schedule. To remove them too hurriedly would be a crime against knowledge.;Entiendo sus preocupaciones, Embajador, pero debe comprender que los descubrimientos deben cambiar todo el calendario. Eliminarlos demasiado apresuradamente sería un crimen contra el conocimiento.
Really? How curious...;¿En realidad? Que curioso....
Of course we did! That's why I had you build a statue.;¡Por supuesto que sí! Por eso te pedí que construyeras una estatua.
Wonderful! I'll carve them up now.;¡Maravilloso! Los dividiré ahora.
Really? How interesting. Whereabouts do you send those to?;¿En realidad? Qué interesante. ¿A dónde los enviáis?
Who are you? You're not the hero I gave my token to!;¿Quién eres? ¡No eres el héroe al que le di mi ficha!
Juliet, I come from Romeo. He begs me to tell you that he cares still.;Julieta, vengo de Romeo. Me ruega que te diga que todavía le importas.
If the player is wearing the disguise;Si el jugador lleva el disfraz.
If the player is on the Ancient Magicks spellbook;Si el jugador está en el libro de hechizos de Ancient Magicks
I have this druid pouch! This turns the ghasts visible and I can kill them once I can see them.;¡Tengo esta bolsa de druida! Esto hace que los fantasmas sean visibles y puedo matarlos una vez que puedo verlos.
Melana Moonlander;Melana Luna Lunar
This doesn't give us anything more to go on though. We have our suspicions, but we still don't know for sure why they are doing this.;Sin embargo, esto no nos da nada más para continuar. Tenemos nuestras sospechas, pero todavía no sabemos con certeza por qué están haciendo esto.
Seren;serenidad
Zanik still has her destiny to fulfil, and I have a feeling you will have a part in that.;Zanik todavía tiene su destino que cumplir y tengo la sensación de que tú tendrás parte en ello.
(If Sea Slug is completed;(Si se completa Sea Slug
Well, they say, 'We not want to fight,' so god punish them.;Bueno, dicen: \"No queremos pelear\", así que Dios los castigue.
Grargh! What? What? What little gnome see? He must not escape! Grimgnash hungry to think of it!;¡Grargh! ¿Qué? ¿Qué? ¿Qué pequeño gnomo ves? ¡No debe escapar! ¡Grimgnash tiene hambre de pensar en ello!
Well, Bob mentioned to me the other day he wanted to get rid of the bees in that hive over there. I think I saw him buying poison;Bueno, Bob me mencionó el otro día que quería deshacerse de las abejas en esa colmena de allí. Creo que lo vi comprando veneno.
Once the temple was complete, the bodies of the Seven Priestly Warriors were laid to rest in tombs of honour in the mausoleum below. On the top of each tomb, a golden gift was placed as a mark of respect.;Una vez que se completó el templo, los cuerpos de los Siete Guerreros Sacerdotes fueron enterrados en tumbas de honor en el mausoleo de abajo. En lo alto de cada tumba se colocaba un obsequio de oro como señal de respeto.
Sorry, but I don't even know what he looks like or where he is?;Lo siento, pero ni siquiera sé cómo es ni dónde está.
Right... You're rather careless aren't you. I suggest you go and speak to Aubury once more. With luck he will have made copies.;Cierto... Eres bastante descuidado, ¿no? Te sugiero que vayas y hables con Aubury una vez más. Con suerte habrá hecho copias.
Sounds rough, how much?;Suena duro, ¿cuánto?
5.25 Searching the full barrel by the mining cart after sending Ana;5.25 Buscando el barril lleno junto al carro minero después de enviar a Ana
Grish gives you a crudely crafted key.;Grish te da una llave toscamente elaborada.
You know him?;¿Lo conoces?
The screen fades to black.;La pantalla se vuelve negra.
Really? That's odd, considering she died last year. Die imposter!;¿En realidad? Es extraño, considerando que murió el año pasado. ¡Muere impostor!
2.34 Talking to First mate 'Davey-boy' after suggesting it's the navigator's fault;2.34 Hablando con el primer oficial 'Davey-boy' después de sugerir que es culpa del navegante
Well there are a great many rings darling, try to be more specific.;Bueno, hay muchísimos anillos cariño, intenta ser más específica.
Moss Guardian;guardián del musgo
Get away from Arrg, puny man-maggot. Or you lunch!;Aléjate de Arrg, insignificante gusano. ¡O tu almuerzo!
1.11 Searching the correct bookcase;1.11 Buscando la estantería correcta
And needs our help again.;Y necesita nuestra ayuda nuevamente.
5.7 Talking to enemy pirates;5.7 Hablando con piratas enemigos
Why would I need to? You'd have me dig up their blessed remains? For what?;¿Por qué necesitaría hacerlo? ¿Me harías desenterrar sus benditos restos? ¿Para qué?
He really big though.;Aunque es muy grande.
The boat we escaped on is just over there, you can use it to get to the island.;El barco en el que escapamos está justo por allí, puedes usarlo para llegar a la isla.
Uh huh. Well, Hamal asked me to bury her with some of her possessions. But he doesn't have any anymore. Do you have anything that may help?;Ajá. Well, Hamal asked me to bury her with some of her possessions. Pero ya no tiene ninguno. ¿Tienes algo que pueda ayudar?
If the player hasn't spoken to Tassie Slipcast before;Si el jugador no ha hablado con Tassie Slipcast antes
No, don't deny it, I recognise the magical signature of your Communication Orb, a very nice piece of equipment indeed.;No, no lo niegues, reconozco la firma mágica de tu Orbe de Comunicación, un equipo muy bonito por cierto.
Would you be open to taking on the role yourself?;¿Estaría dispuesto a asumir el papel usted mismo?
I have a friend?;¿Tengo un amigo?
(Non-quest dialogue) Okay, lets see what you've got then.;(Diálogo sin misión) Bien, veamos qué tienes entonces.
I am considering starting a balloon enterprise. People all over Gielinor will be able to travel in a new, exciting way.;Estoy considerando iniciar una empresa de globos. La gente de todo Gielinor podrá viajar de una forma nueva y emocionante.
(If Monkey Madness II is completed;(Si se completa Monkey Madness II
Two degrees, seven minutes south. Three degrees, seven minutes west.;Dos grados, siete minutos al sur. Tres grados, siete minutos al oeste.
Arr! That it be!;¡Arriba! ¡Que así sea!
Her hold over me grew weaker over the years, and I began to build a wall to keep her trapped in her own temple forever.;Su control sobre mí se debilitó con los años y comencé a construir un muro para mantenerla atrapada en su propio templo para siempre.
I do. The people here chose to follow Zamorak. A choice like that has consequences. Bad ones.;Sí. La gente de aquí optó por seguir a Zamorak. Una elección como esa tiene consecuencias. Los malos.
You hand V's Shield to Brundt the Chieftain.;Le entregas el escudo de V a Brundt el cacique.
You little cheat, trying to trick me! I'll show you! Guards! Guards!;¡Pequeño tramposo, estás intentando engañarme! ¡Te lo mostraré! ¡Guardias! ¡Guardias!
Why not go and talk to him, poke around a bit and see if anything comes up. Let me know how you get on. However, I doubt that 'Sithik' had anything to do with it.;¿Por qué no vas y hablas con él, hurgas un poco y ves si surge algo? Let me know how you get on. Sin embargo, dudo que 'Sithik' tuviera algo que ver con eso.
I'm not sure I'm ready to buy one yet.;No estoy seguro de estar listo para comprar uno todavía.
You search through the leaves of the vanilla plant.;Buscas entre las hojas de la planta de vainilla.
Actually, I think you can. To make the cure, I'll need to get the ingredients to just the right temperature. While I get them prepared, could you get my equipment heated up?;De hecho, creo que puedes. Para hacer la cura, necesitaré que los ingredientes alcancen la temperatura adecuada. Mientras los preparo, ¿podrías calentar mi equipo?
Ooh, you're a mage? Can you teach me any spells?;Oh, ¿eres un mago? ¿Puedes enseñarme algún hechizo?
There was no love between Ranis and I. You did us a favour when you got rid of him.;No había amor entre Ranis y yo. Nos hiciste un favor cuando te deshiciste de él.
How are you feeling about working with Vanescula?;¿Cómo te sientes trabajando con Vanescula?
I need 25 abyssal pearls to unlock the contact with the mage who knows how to repair a pouch. After the contact has been unlocked, it will cost you 1 abyssal pearl each time to repair the pouches.;Necesito 25 perlas abisales para desbloquear el contacto con el mago que sabe reparar una bolsa. Una vez que se haya desbloqueado el contacto, te costará 1 perla abisal cada vez reparar las bolsas.
You do not have enough willow branches.;No tienes suficientes ramas de sauce.
Ye've done it [lad/lass]! They're sunk now!;¡Lo has logrado [muchacho/muchacha]! ¡Ya están hundidos!
Gilded cross;cruz dorada
Pretty good, thanks. In fact, I've come across something I was hoping you could help me with.;Bastante bien, gracias. In fact, I've come across something I was hoping you could help me with.
Wait a second, you have a supplier? But I thought nobody knew where to find the nests?;Espera un segundo, ¿tienes proveedor? ¿Pero pensé que nadie sabía dónde encontrar los nidos?
Arm troll is useless. Get out of here!;El brazo troll es inútil. ¡Fuera de aquí!
Start the Big Chompy Bird Hunting quest?;¿Comenzar la misión de caza del pájaro Big Chompy?
Yes. But it was with good intention, Ivan. To believe there were more of us out there... It inspired hope in our ranks, and fear in our enemies.;Sí. Pero fue con buena intención, Iván. Creer que éramos más allí afuera... Inspiraba esperanza en nuestras filas y miedo en nuestros enemigos.
Hmm. I guess it does fit.;Mmm. Supongo que encaja.
A while ago, I managed to acquire the old journal of King Shayzien VII. I knew that I could use it to discredit Lord Shayzien and his family, so I made some arrangements.;Hace un tiempo logré adquirir el antiguo diario del rey Shayzien VII. Sabía que podía usarlo para desacreditar a Lord Shayzien y su familia, así que hice algunos arreglos.
You can use the staircase to the north east to access his crypt. Remember, you don't need to bring his whole body back. We only need his brain. I'd recommend you take a saw.;Puedes utilizar la escalera del noreste para acceder a su cripta. Recuerde, no es necesario que recupere todo su cuerpo. Sólo necesitamos su cerebro. Te recomiendo que lleves una sierra.
Hello. Do you know anyone with the name Corvo?;Hola. ¿Conoces a alguien con el nombre Corvo?
Okay, [first/second/third and final] question. What vampyre family rules over Morytania?;Bien, [primera/segunda/tercera y última] pregunta. ¿Qué familia de vampiros gobierna Morytania?
Finally, there can be peace between Ape Atoll and the mainland. [player name], you are welcome to visit Ape Atoll whenever you please, we will be opening our gates to the outside world for the first time.;Finalmente, puede haber paz entre Ape Atoll y el continente. [nombre del jugador], puedes visitar Ape Atoll cuando quieras, abriremos nuestras puertas al mundo exterior por primera vez.
The Cap'n would have me whittled down to toothpicks if I did.;El Capitán me haría reducir a palillos de dientes si lo hiciera.
Make sure you use a separate password for your email account. This will help boost your security and make it less likely for hijackers to steal your account.;Asegúrese de utilizar una contraseña separada para su cuenta de correo electrónico. Esto ayudará a aumentar su seguridad y hará menos probable que los secuestradores roben su cuenta.
A journalist! Yes, a journalist from the mainland. I want to let the wider world know of how this incredible city works.;¡Un periodista! Sí, un periodista del continente. Quiero que el resto del mundo sepa cómo funciona esta increíble ciudad.
If the rune was a water rune;Si la runa fuera una runa de agua
7.2.2 Talking to Vanescula again;7.2.2 Hablando con Vanescula otra vez
If the player has 20 limpwurt roots;Si el jugador tiene 20 raíces de limpwurt
No! I will go on top of that statue! I proposed this in the first place!;¡No! ¡Me subiré a esa estatua! ¡Yo propuse esto en primer lugar!
You should listen to your father.;Deberías escuchar a tu padre.
It's not safe for me here. I need to get back to Lovakengj. Here, this should hopefully give you what you need.;No es seguro para mí aquí. Necesito volver a Lovakengj. Here, this should hopefully give you what you need.
Thanks for the information.;Gracias por la información.
That should be simple. Hand the things to Aggie then.;Eso debería ser sencillo. Entonces dale las cosas a Aggie.
And what bloodline is that?;¿Y qué linaje es ese?
13.4 Talking to Arianwyn and Baxtorian;13.4 Hablando con Arianwyn y Baxtorian
Well now, it's really very simple.I want you to go to Sir Amik, tell him that you have decided to not join the Temple Knights, and that you have decided to become a White Knight instead.;Bueno, ahora es realmente muy simple. Quiero que vayas con Sir Amik y le digas que has decidido no unirte a los Caballeros del Templo y que has decidido convertirte en un Caballero Blanco.
Can you tell me about your cape?;¿Puedes hablarme de tu capa?
You get the pressure gauge from the fountain.;Obtienes el manómetro de la fuente.
3 Listen-at Grill;3 Escuchar en la parrilla
That was very careless of you, comrade. But it is your problem, not mine.;Fue muy descuidado por su parte, camarada. Pero es tu problema, no el mío.
 6 + 4 + 2 + 1 + 1 + 1 = 15. There are of course many ways to get the number 15, but the dice are perhaps not all that random!;6 + 4 + 2 + 1 + 1 + 1 = 15. Por supuesto, hay muchas maneras de obtener el número 15, ¡pero los dados quizás no sean tan aleatorios!
Hmm, this is an interesting tome... But you've already sold me one, thanks!;Hmm, este es un tomo interesante... Pero ya me vendiste uno, ¡gracias!
So... What just happened there?;Entonces... ¿Qué acaba de pasar allí?
At the ritual site... you didn't find what you we're looking for.;En el sitio del ritual... no encontraste lo que buscamos.
First, the monkeys wish to join into an alliance with the trolls and ogres...;Primero, los monos desean unirse en una alianza con los trolls y ogros...
Use the molten glass with the mould.;Utiliza el vidrio fundido con el molde.
Hello. Did you take those notes back to Sedridor?;Hola. ¿Llevaste esas notas a Sedridor?
A hidden room above us was broken into.;Una habitación oculta encima de nosotros fue asaltada.
(If Rune Mysteries is completed;(Si se completa Rune Mysteries
Fine! Humans really do prefer to live their lives in ignorance...;¡Bien! Humans really do prefer to live their lives in ignorance...
You have half a crest, right? There's an assassin who's after it. I'm trying to stop him.;Tienes media cresta, ¿verdad? Hay un asesino que lo persigue. Estoy tratando de detenerlo.
Yes, actually. What's so funny?;Sí, de hecho. ¿Qué es tan gracioso?
The furnace is cold and useless for anything.;El horno está frío y no sirve para nada.
This page was last modified on 4 July 2023, at 09;Esta página fue modificada por última vez el 4 de julio de 2023, a las 09
If the player does not have the materials required;Si el jugador no cuenta con los materiales requeridos
If you can't achieve your goal directly, try adding another element into the equation, like a distraction.;Si no puedes lograr tu objetivo directamente, intenta agregar otro elemento a la ecuación, como una distracción.
5.15 Search gate to the prison mine;5.15 Puerta de búsqueda a la mina de la prisión.
I'll stay here with my troops and try and hold Khazard's men back. You return the orb to the gnome village. Go as quick as you can, the village is still unprotected.;Me quedaré aquí con mis tropas e intentaré contener a los hombres de Khazard. Devuelves el orbe a la aldea de los gnomos. Ve lo más rápido que puedas, el pueblo sigue desprotegido.
That'sh good shtuff.;Eso es bueno.
You know, for the telescope's base.;Ya sabes, para la base del telescopio.
6.1.1 Taxing the priest;6.1.1 
Ah, that's good to hear. Do you think we're safe now?;Ah, es bueno escuchar eso. ¿Crees que estamos a salvo ahora?
(If Mourning's End Part I is completed;(Si se completa la Parte I del fin del duelo
It was a waste of time even going to them. They were never going to care about Thana.;Fue una pérdida de tiempo incluso acudir a ellos. Nunca se iban a preocupar por Thana.
The map's behind a door below, but entering is rather tough. This is what you need to know;El mapa está detrás de una puerta debajo, pero entrar es bastante difícil. Esto es lo que necesitas saber
3 Getting a bird costume;3 Conseguir un disfraz de pájaro
Silk.;Seda.
Quest transcriptThe Grand TreeTranscripts with randomised dialogue;Transcripción de la misiónThe Grand TreeTranscripciones con diálogo aleatorio
Yes, quickly, the mother might be dead, but it's children are not!;Sí, rápidamente, la madre podría estar muerta, ¡pero los hijos no!
You prove to the guard Carol did not use poison on the drain.;Le demuestras al guardia que Carol no usó veneno en el desagüe.
*The Fossegrimen whispers an enchantment*;*El Fossegrimen susurra un encantamiento*
Okay, I'm on my way.This Solus guy is really beginning to get on my nerves!;Bien, estoy en camino. ¡Este tipo Solus realmente está empezando a ponerme de los nervios!
Kaleef? He was the spy that was meant to relieve you, right? I thought you didn't even know him?;¿Kaleef? Él era el espía que debía relevarte, ¿verdad? ¿Pensé que ni siquiera lo conocías?
Oh yeah. It was amazing. You know, I just...flapped. Really fast.;Oh sí. Fue asombroso. Sabes, simplemente... aleteé. Realmente rápido.
Ok! I'll be back soon.;¡De acuerdo! Volveré pronto.
2.3.2 Talking to Harper after giving him 1,000 coins;2.3.2 Hablando con Harper después de darle 1000 monedas.
That's right. I recovered this medallion from Ranis, you might find a good use for it.;Así es. Recuperé este medallón de Ranis, quizás le encuentres un buen uso.
Thank you very much traveller. I'm now ready for the winter!;Muchas gracias viajero. ¡Ya estoy lista para el invierno!
You leave the valve alone.;Dejas la válvula en paz.
I don't know. I think it's very convenient that you have arrived here so soon after it happened. Maybe it was you.;No sé. Creo que es muy conveniente que haya llegado aquí tan pronto después de lo ocurrido. Quizás fuiste tú.
'The curse made it impossible for me to go without them, so they had to come with me, and leave their home behind. It was hard on them, but in the end, I managed to convince them...';'La maldición me hizo imposible ir sin ellos, así que tuvieron que venir conmigo y dejar atrás su hogar. Fue duro para ellos, pero al final logré convencerlos...'
Oh my, a dragon just flew straight past your window!;¡Dios mío, un dragón acaba de pasar volando por tu ventana!
Well, we'll see, it might be the only way.;Bueno, ya veremos, puede que sea la única manera.
Well whoever Serafina was, she is gone. There is no freedom in that Theatre. No hope. Just lies. If freedom is truly what you want, there is another path.;Bueno, quienquiera que fuera Serafina, ya no está. No hay libertad en ese Teatro. No hay esperanza. Sólo mentiras. Si realmente lo que quieres es libertad, hay otro camino.
The scene pans to the Jaltevas Pyramid entrance.;La escena se desplaza hacia la entrada de la Pirámide de Jaltevas.
If the player does not have the plague sample;Si el jugador no tiene la muestra de plaga.
A clever deception, although it does raise another question. If the Frostenhorn was never here, then where is it?;Un engaño inteligente, aunque plantea otra cuestión. Si el Frostenhorn nunca estuvo aquí, ¿dónde está?
Hello there. Do you need something?;Hola. ¿Necesitas algo?
Er, no. I just thought it would be funny.;Eh, no. Sólo pensé que sería divertido.
There seemed to be fires of some sort all around the room, but they were burning low.;Parecía haber algún tipo de fuego por toda la habitación, pero ardían lentamente.
Yes. I found some more haemalchemy research.;Sí. Encontré más investigaciones sobre hemalquimia.
Pollnivneach is mine. You won't run me out without a fight. If you want us gone, you must defeat our strongest warrior in battle.;Pollnivneach es mío. No me echarás sin luchar. Si quieres que nos vayamos, debes derrotar a nuestro guerrero más fuerte en la batalla.
3.2 Talking to Robert again before giving him stew;3.2 Hablando con Robert nuevamente antes de darle estofado.
It takes a while for the vinegar to evaporate, but the bone will be nice and clean in the end.;El vinagre tarda un poco en evaporarse, pero al final el hueso quedará bonito y limpio.
I suggest you go and retrieve your protective suit then. Trust me, you do not want to be infected.;Entonces te sugiero que vayas a buscar tu traje protector. Créame, no quiere infectarse.
Sorry, but the king himself gave the order. The first payment is due soon.;Lo siento, pero el propio rey dio la orden. El primer pago vence pronto.
Thank you. Before he went missing, Artur told me he was going to find the original copy of the Royal Accord of Twill. That's where he will have gone.;Gracias. Antes de desaparecer, Artur me dijo que iba a encontrar la copia original del Acuerdo Real de Twill. Ahí es donde habrá ido.
Yes, of course, those pesky bandits should be taught a lesson.;Sí, por supuesto, a esos molestos bandidos se les debería dar una lección.
Hmmmm!;¡Mmmmm!
Of course! Fossil Island! I was there recently as part of the research team investigating the differences between wyverns and dragons.;¡Por supuesto! ¡Isla Fósil! Estuve allí recientemente como parte del equipo de investigación que investiga las diferencias entre wyverns y dragones.
So, Sigrid's planning to invade, is she?;Entonces Sigrid está planeando invadir, ¿verdad?
What do I need to do once I arrive?;¿Qué necesito hacer una vez que llegue?
I wonder why I bother sometimes! This place has been nothing but trouble and I still haven't found Ali's nephew.;¡Me pregunto por qué me molesto a veces! Este lugar no ha sido más que problemas y todavía no he encontrado al sobrino de Ali.
What do you want it for?;¿Para qué lo quieres?
Magical orb;orbe magico
Hi there, how's it going?;Hola, ¿cómo te va?
Ambassador Alvijar;Embajador Alvíjar
It somehow looks even worse than before!;¡De alguna manera se ve incluso peor que antes!
If David is innocent;Si David es inocente
Liar!;¡Mentiroso!
I was fishing...;estaba pescando...
I don't know why they bother...;No sé por qué se molestan...
If you want to know more about it, ask Thorodin - he's working on the excavation right now.;Si quieres saber más al respecto, pregúntale a Thorodin; él está trabajando en la excavación en este momento.
I don't know, but he'll be nearby, and we are currently poorly equipped to deal with him. I'm missing my sword and you don't have any weapons either.;No lo sé, pero estará cerca y actualmente no estamos bien equipados para lidiar con él. Me falta mi espada y tú tampoco tienes armas.
Gooey note;nota pegajosa
Well, like what?;Bueno, ¿como qué?
If the player has not acquired the key imprint;Si el jugador no ha adquirido la huella clave
I'm jolly well not lending them an army! If I did that for you, I'd have to do that for everyone, and I'd never get a moment's peace again!;¡Me alegra mucho no prestarles un ejército! ¡Si hiciera eso por ti, tendría que hacerlo por todos y nunca más volvería a tener un momento de paz!
I'm glad to know you're not of that ilk.;Me alegra saber que no eres de esa calaña.
Oh? I thought you liked doing this kind of work?;¿Oh? Pensé que te gustaba hacer este tipo de trabajo.
Don't mention it, dear[ friend].;No lo menciones, querido [amigo].
Hold on a second. I don't have space to carry it all.;Espera un segundo. No tengo espacio para llevarlo todo.
Fetch a plaster and ointment;Trae una tirita y un ungüento.
1.1 Talking to Morgan again;1.1 Hablando con Morgan otra vez
I am sure I have seen tickets like that somewhere before...;Estoy seguro de que he visto entradas así en algún lugar antes...
Hah! I'm one step ahead of ye!;¡Ja! ¡Estoy un paso por delante de ti!
2.3 After quest completion;2.3 Después de completar la misión
[amount]% of people approve of you.;[cantidad]% de las personas te aprueban.
Daer Krand tries to give you some sulphuric acid, but you don't have enough room to take it.;Daer Krand intenta darte un poco de ácido sulfúrico, pero no tienes suficiente espacio para tomarlo.
Today, that defiance finally came to an end! Today, we entered the home of the Myreque and eradicated their kind!;¡Hoy, ese desafío finalmente llegó a su fin! ¡Hoy entramos en el hogar de los Myreque y erradicamos a los de su especie!
I have obtained the amulet;he obtenido el amuleto
I don't suppose you could assist me in the repairs? I'll pay you for your help.;¿Supongo que no podrías ayudarme con las reparaciones? Te pagaré por tu ayuda.
Chest;Pecho
Yes, I know, I know - the life of a shop keeper isn't slaying dragons and wooing damsels, but it has its charms.;Sí, lo sé, lo sé: la vida de un comerciante no consiste en matar dragones ni cortejar damiselas, pero tiene sus encantos.
Enter a possible translation for a word you've found;Introduce una posible traducción de una palabra que hayas encontrado
It was very worn, but you can still make out a lot of detail. The Uzerians were expert sculptors. It's a pity we only have that small example.;Estaba muy desgastado, pero aún se pueden distinguir muchos detalles. Los uzerianos eran escultores expertos. Es una pena que sólo tengamos ese pequeño ejemplo.
You need Swamp Paste to waterproof this hole.;Necesitas Swamp Paste para impermeabilizar este agujero.
Not much to tell really. My name is Dallas Jones and I'm a researcher for the Varrock Museum. Many of the researchers have an area of expertise. Mine is dragons.;No hay mucho que contar realmente. Mi nombre es Dallas Jones y soy investigador del Museo Varrock. Muchos de los investigadores tienen un área de especialización. El mío son los dragones.
I used to get those from McGrubor's wood, north of here. Just dig around in the red vines up there but be careful of the guard dogs.;Solía ​​conseguirlos en el bosque de McGrubor, al norte de aquí. Simplemente excava entre las enredaderas rojas de allí, pero ten cuidado con los perros guardianes.
6.1 Reading the signpost next to the Earth Mound;6.1 Leyendo el cartel junto al Montículo de la Tierra
Good. Hand it to me, then let us proceed with this charade.;Bien. Dámelo y luego procedamos con esta farsa.
Here, Mother, look what My Arm done! My Arm done killed your old enemy! He kick you out of Keldagrim long back, now My Arm got him dead in gift-box!;¡Aquí, Madre, mira lo que hizo Mi Brazo! ¡Mi brazo acabó con tu viejo enemigo! ¡Te echó de Keldagrim hace mucho tiempo y ahora My Arm lo tiene muerto en una caja de regalo!
4.10 Talking to Safalaan after getting the book;4.10 Hablando con Safalaan después de recibir el libro.
4.2.1 Talking to the Knight of Ardougne again;4.2.1 Hablando de nuevo con el Caballero de Ardougne
Sort of. I still don't know why these people are here, but I do know who sent them.;Más o menos. I still don't know why these people are here, but I do know who sent them.
For Pescaling Pax trapped those monsters behind a gate, but let's hope they don't mate.;Para Pescaling Pax atrapó a esos monstruos detrás de una puerta, pero esperemos que no se apareen.
[player name]? Mr Caranos said he wanted to see you in his office. I wouldn't keep him waiting if I were you!;¿[nombre del jugador]? El señor Caranos dijo que quería verle en su oficina. ¡Yo no lo haría esperar si fuera tú!
Ussse the key I gave you. That will get you inssside. But be cautiousss of the Yo'kal ahk human. He isss very dangerousss.;Usa la llave que te di. Eso te llevará adentro. Pero ten cuidado con los humanos Yo'kal ahk. Es muy peligroso.
5 The goblin generals;5 Los generales duendes
I have a head for the statue, but...;Tengo cabeza para la estatua, pero...
I've come to help the Myreque. I've brought weapons.;He venido a ayudar al Myreque. He traído armas.
3.2.1 Talking to the Wise Old Man again;3.2.1 Hablando con el Viejo Sabio otra vez
(Non-quest dialogue) Poison and how to survive it;(Diálogo sin misión) Veneno y cómo sobrevivir a él
The King needs to sign a treaty, but is unable to because he lacks a pen large enough for him to hold. Could you make me a nib of the right size?;El rey necesita firmar un tratado, pero no puede hacerlo porque le falta un bolígrafo lo suficientemente grande como para sostenerlo. ¿Podrías hacerme una punta del tamaño correcto?
One left.;Queda uno.
Larrissa;larissa
A cutscene opens by showing the player opening the jar, causing an army of skeleton magi to appear and fight off the incoming sea trolls.;Se abre una escena que muestra al jugador abriendo el frasco, lo que hace que aparezca un ejército de magos esqueléticos y luche contra los trolls marinos entrantes.
I'm Councillor Unkar, one of the members of the Kourend Council. We are responsible for running the entire Kingdom of Great Kourend.;Soy el concejal Unkar, uno de los miembros del Consejo de Kourend. Somos responsables de administrar todo el Reino de Great Kourend.
I thought so you know! How do you like the hospitality down here? Not exactly Al Kharid town style is it? Well, I guess I'd better get back to work.;¡Pensé que sí lo sabes! ¿Qué te parece la hospitalidad aquí abajo? No es exactamente el estilo de la ciudad de Al Kharid, ¿verdad? Bueno, supongo que será mejor que vuelva al trabajo.
Very good, adventurer.;Muy bien, aventurero.
Very good then! I'll have no guilty conscience in offering it to other adventurers that frequent my shop then. Many thanks for your time and good day to ya sir.;¡Muy bien entonces! I'll have no guilty conscience in offering it to other adventurers that frequent my shop then. Many thanks for your time and good day to ya sir.
I guess it's just down to us though. Speaking of which, back to work I guess. Did you have any abyssal pearls you wanted to trade?;Aunque supongo que depende de nosotros. Hablando de eso, supongo que volveremos al trabajo. ¿Tenías alguna perla abisal que quisieras intercambiar?
Can I help human? Can't you see I'm eating?!;¿Puedo ayudar a los humanos? ¡¿No ves que estoy comiendo?!
We also do our best to ease these people's suffering. We're nicknamed mourners because we spend a lot of time at plague victim funerals, no one else is allowed to risk attending.;También hacemos todo lo posible para aliviar el sufrimiento de estas personas. Nos llaman dolientes porque pasamos mucho tiempo en los funerales de las víctimas de la peste y nadie más puede correr el riesgo de asistir.
Now, we're done here. See that the prisoners are returned, or I'll have this place shut down.;Ahora hemos terminado aquí. Ocúpate de que devuelvan a los prisioneros o haré que cierren este lugar.
Here, have this.;Toma, toma esto.
If ya found any animal parts killing dagger-mouths I'll trade ya for them too!;Si encuentras partes de animales matando bocas de daga, ¡también te las cambio!
What of Lord Shayzien?;¿Qué pasa con Lord Shayzien?
Thanks to Serafina, they believe that they at least have a chance with the Theatre.;Gracias a Serafina creen que al menos tienen una oportunidad con el Teatro.
7.7.1 Filling up the storage;7.7.1 Llenando el almacenamiento
2.1 Talking to the assistant without any planks;2.1 Hablar con el asistente sin tablones
Well, I need to have all the bones I'm going to use here, and placed into some sort of order.;Bueno, necesito tener todos los huesos que voy a usar aquí y colocarlos en algún tipo de orden.
Apparently it's made by heating limestone.;Aparentemente se hace calentando piedra caliza.
Yes. You can get bronze swords anywhere. But THIS isn't any old sword.;Sí. You can get bronze swords anywhere. But THIS isn't any old sword.
Oh I see. So one of those rivalries is between Menaphos and Al Kharid?;Ah, claro. ¿Entonces una de esas rivalidades es entre Menaphos y Al Kharid?
Ancient key;llave antigua
4.9 Using molten glass on the lighting mechanism;4.9 Usando vidrio fundido en el mecanismo de iluminación.
We asked them to go and see what help Undor needed at the Doors of Dinh.;Les pedimos que fueran a ver qué ayuda necesitaba Undor en las Puertas de Dinh.
Well, one side of the sigil is shaped like a basilisk. Spines down its back, and maw wide like a gate.;Bueno, un lado del sigilo tiene forma de basilisco. Tiene espinas en la espalda y fauces anchas como una puerta.
You've come to the right bard! I'll write one for you immediately!;You've come to the right bard! ¡Te escribiré uno inmediatamente!
Fine. Don't believe me. Larry and I will prove you wrong. Just don't go near the penguins, Fred, not if you value your life.;Bien. No me creas. Larry y yo demostraremos que estás equivocado. Simplemente no te acerques a los pingüinos, Fred, no si valoras tu vida.
I really fancy one of those Blurberry Specials. I never get over to the Gnome Stronghold so I haven't had one for ages!;Realmente me apetece uno de esos Blurberry Specials. ¡Nunca llego a Gnome Stronghold, así que hace mucho que no tengo uno!
7.3.1 Attacking him before talking to him;7.3.1 Atacándolo antes de hablar con él.
What did you see? If you're not sure, you can find out by looking at the star charts dotted around the walls downstairs.;¿Qué viste? Si no está seguro, puede averiguarlo mirando los mapas estelares repartidos por las paredes de la planta baja.
Kovac think about next thing we need to do.;Kovac piensa en lo siguiente que debemos hacer.
A nearby guard looks you over. He doesn't seem too impressed.;Un guardia cercano te observa. No parece demasiado impresionado.
Round 3;Ronda 3
So why is it such a big deal to sailors?;Entonces, ¿por qué es tan importante para los marineros?
Head Thief;ladrón principal
Please try and find it;Por favor intenta encontrarlo
Wait... You wanted him dead?;Espera... ¿Lo querías muerto?
Well you'll find him in the War Tent in the Shayzien Encampment to the north.;Bueno, lo encontrarás en la Tienda de Guerra en el Campamento Shayzien al norte.
Were you sent into exile too?;¿A usted también lo enviaron al exilio?
(If the player has any Circular hides, Flattened hides, or Stretched hides in their inventory;(Si el jugador tiene pieles circulares, pieles aplanadas o pieles estiradas en su inventario
What are you working on?;¿En qué estás trabajando?
Why should I?;¿Por qué debería hacerlo?
So you want more evil watchers?;¿Entonces quieres más observadores malvados?
Sorry to be the bearer of bad news, but I think this 'shiny' might have killed you as well.;Lamento ser portador de malas noticias, pero creo que este 'brillante' podría haberte matado a ti también.
Ok, I'll see you again.;Ok, te veré de nuevo.
Sad? Why he sad?;¿Triste? ¿Por qué está triste?
Er, yeah, right... sure.;Er, sí, claro... seguro.
Oh how my heart soars to hear this news! Please take this message to him with great haste.;¡Oh cómo se eleva mi corazón al escuchar esta noticia! Por favor, llévale este mensaje a toda prisa.
I saw him heading out into the forest earlier. He must have wanted some time alone.;Lo vi dirigiéndose al bosque antes. Debe haber querido algo de tiempo a solas.
5.9 Searching Herman's desk;5.9 Buscando en el escritorio de Herman
You talk about strength and fighting a lot. Surely fighting isn't good for someone's health.;Hablas mucho de fuerza y ​​de luchar. Seguramente pelear no es bueno para la salud de alguien.
I'm sorry. I didn't want it to be this way, but I couldn't let you endanger all those people.;Lo lamento. No quería que fuera así, pero no podía dejar que pusieras en peligro a toda esa gente.
1.2.1 Talking to Oziach before slaying the dragon;1.2.1 Hablando con Oziach antes de matar al dragón
I've been doing it for weeks, this time though Glough locked me up here! I just don't understand it.;Lo he estado haciendo durante semanas, ¡pero esta vez Glough me encerró aquí! Simplemente no lo entiendo.
You pour water onto the soil. The soil is now soft enough to dig into.;Viertes agua sobre el suelo. El suelo ahora está lo suficientemente blando como para excavar.
There's a path just north of the graveyard. He went for a walk in that direction.;Hay un camino justo al norte del cementerio. Salió a caminar en esa dirección.
An interface opens, giving the player choices on which clan seal to teleport to. If the player chooses a seal they have not unlocked yet, the next dialogue is as follows;Se abre una interfaz que le da al jugador opciones sobre a qué sello de clan teletransportarse. Si el jugador elige un sello que aún no ha desbloqueado, el siguiente diálogo es el siguiente
Our ancient legends say that goblins were created by an evil god in order to fight in a huge war. This god sent the Dorgeshuun tribe to fight a battle where all would die.;Our ancient legends say that goblins were created by an evil god in order to fight in a huge war. Este dios envió a la tribu Dorgeshuun a librar una batalla donde todos morirían.
What art is that?;¿Qué arte es ese?
Don't get ahead of yourself.;No te adelantes.
It worked this time. The door is unlocked.;Funcionó esta vez. La puerta está desbloqueada.
You dump the water into the hopper.;Vuelcas el agua en la tolva.
The goblins show you the Goblin Victory Salute and Goblin Bow.;Los duendes te muestran el saludo de victoria de los duendes y el arco de los duendes.
What would you do if you ruled this Kingdom?;¿Qué harías si gobernaras este Reino?
Ug;ug
(the player receives pet rock);(el jugador recibe una piedra mascota)
7.9 Laying Asleif to rest;7.9 Dejando descansar a Asleif
Well I am the Archmage you know! You don't get to my position without learning a few tricks along the way!;Bueno, yo soy el Archimago, ¿sabes? ¡No llegarás a mi posición sin aprender algunos trucos en el camino!
9 Giving Razmire his shades;9 Dándole a Razmire sus sombras
In fact Fred, funnily enough, I actually have 20 balls of wool already on me.;De hecho, Fred, curiosamente, ya tengo 20 ovillos de lana.
This is amazing Bwana, the level of detail is incredible. Where did you find it?;Este es un Bwana asombroso, el nivel de detalle es increíble. ¿Dónde lo encontraste?
You should maybe see what Ithoi thinks. He's been cursed too, so I guess he'll be in his hut, off to the south-west, near the shore.;Quizás deberías ver lo que piensa Ithoi. Él también ha sido maldecido, así que supongo que estará en su cabaña, al suroeste, cerca de la costa.
You see Thurgo's eyes light up.;Ves que los ojos de Thurgo se iluminan.
Touch paper;Toque el papel
Rupert;Ruperto
Mmmmm? You have information on what has happened to my ship for me?;Mmmmm? ¿Tienes información sobre lo que le ha pasado a mi barco?
* Uh oh! *;* ¡Oh, oh! *
We will.;Lo haremos.
I'll look after them.;Yo los cuidaré.
Isn't that treason?;¿No es eso traición?
I don't believe it's exactly easy to get to though...;Aunque no creo que sea fácil llegar a él...
Now, can I help you further?;Ahora, ¿puedo ayudarte más?
If the player bangs their head;Si el jugador se golpea la cabeza
(Observation Orb #BK-LD-577786 Record begins...);(Orbe de observación #BK-LD-577786 Comienza el registro...)
You show the skull to Andros Mai.;Le muestras el cráneo a Andros Mai.
Hello again. How do I access the upper chamber?;Hola de nuevo. ¿Cómo accedo a la cámara superior?
Come out and face me!;¡Sal y enfréntame!
Slepe;dormir
I must conserve my power. The portal to the Runic Altar of Water has closed.;Debo conservar mi poder. El portal al Altar Rúnico del Agua se ha cerrado.
The swamp of course! It's south of Lumbridge.;¡El pantano por supuesto! Está al sur de Lumbridge.
You dip the raw bear meat in the cauldron.;Sumerges la carne cruda de oso en el caldero.
Please, take this payment. It's the least you deserve.;Por favor, acepte este pago. Es lo mínimo que te mereces.
Who? Oh. Yes. The crew. Yes, it was a tragedy.;¿OMS? Oh. Sí. La tripulación. Sí, fue una tragedia.
Wizard Cromperty sent me to get some iron oxide. Do you have some?;El mago Cromperty me envió a buscar óxido de hierro. ¿Tienes algunos?
You need an iron bar to use the scarab mould.;Necesitas una barra de hierro para usar el molde del escarabajo.
I'm not ready to set out yet. You go on ahead. I'll meet you on Lunar Isle and we'll ask the Oneiromancer to help us.;No estoy listo para partir todavía. You go on ahead. Nos reuniremos contigo en la Isla Lunar y le pediremos ayuda al Oneiromante.
Glough pulls a nearby lever.;Glough tira de una palanca cercana.
Well, yes...;Bueno, sí...
Thanks Ned. Maybe next time they will attack me face to face.;Gracias Ned. Quizás la próxima vez me ataquen cara a cara.
No good will come out of going in there. We have failed.;No saldrá nada bueno de entrar allí. Hemos fracasado.
Those that follow him, they do so because they believe in him, believe in what he's doing. For a long time, I believed in him as well.;Los que lo siguen lo hacen porque creen en él, creen en lo que hace. Durante mucho tiempo yo también creí en él.
7.1.1 Brundt again;7.1.1 Brundt otra vez
If the player doesn't have 1000 coins;Si el jugador no tiene 1000 monedas
So Galvek must die?;¿Entonces Galvek debe morir?
1.11 Talking to Lazim while holding the Sandstone body;1.11 Hablando con Lazim mientras sostiene el cuerpo de Sandstone
I'm sorry friend, but he clearly took advantage of you. Vampyres can shapeshift to look like humans. Someone from around here might have realised. You were not to know though.;Lo siento amigo, pero claramente se aprovechó de ti. Los vampiros pueden cambiar de forma para parecerse a los humanos. Alguien de por aquí se habrá dado cuenta. Aunque no debías saberlo.
Oh, please. It would mean such a lot to me! Just ask Aggie if she'll be a character witness for my friend. She only lives in Draynor Village. It'll only take you a few minutes!;Ah, por favor. ¡Significaría mucho para mí! Pregúntale a Aggie si será testigo de carácter para mi amigo. Ella sólo vive en Draynor Village. ¡Solo te llevará unos minutos!
I took over this abandoned pottery place with a loan from Hammerspike. He's demanding payment and I can barely just make the interest payments.;Me hice cargo de esta alfarería abandonada con un préstamo de Hammerspike. Él exige el pago y apenas puedo pagar los intereses.
Nope. Something about all this is very suspicious...;No. Algo en todo esto es muy sospechoso...
Ah! I want you to go kill the horrible dog in the mausoleum for me! You can use the entrance out there.;¡Ah! ¡Quiero que vayas a matar al horrible perro del mausoleo por mí! Puedes usar la entrada de ahí.
I was looking for some scabarites.;Estaba buscando unas escabaritas.
Please leave my husband alone. He's very sick, and I don't want anyone bothering him.;Por favor, deja en paz a mi marido. Está muy enfermo y no quiero que nadie lo moleste.
Tell me about the members of the Myreque;Háblame de los integrantes del Myreque
Believe it or not... I used to be like you.;Lo creas o no... Yo solía ser como tú.
Asleif's necklace;El collar de Asleif
If it's any consolation, [player name] moved her remains here, to be closer to you.;Si te sirve de consuelo, [nombre del jugador] trasladó sus restos aquí, para estar más cerca de ti.
Need anything else citizen?;¿Necesitas algo más ciudadano?
No, I suppose not. Still, if you want to find Arposandra, finding Longramble might not be a bad place to start.;No, supongo que no. Aún así, si quieres encontrar a Arposandra, encontrar Longramble puede no ser un mal lugar para comenzar.
If the player has a Wizard's Mind Bomb;Si el jugador tiene una bomba mental de mago
Nobody cares! Be gone from our sight.;¡A nadie le importa! Apártate de nuestra vista.
Arianwyn please...;Arianwyn por favor...
Yeah, I have them here!;¡Sí, los tengo aquí!
Dat's not enough, me's an good shot, but need some for practice. Bring more than fingers on hand?[sic];Eso no es suficiente, soy un buen tirador, pero necesito algo para practicar. ¿Tienes más que dedos en la mano?[sic]
I have used a sword since I was a girl. My first kill was before I was even six years old.;He usado una espada desde que era niña. Mi primer asesinato fue antes de cumplir los seis años.
This polishing wheel...;Esta rueda de pulido...
You walk into the tent.;Entras en la tienda.
I have a question for Crondis.;Tengo una pregunta para Crondis.
I'll trade ya animal parts for cooked tuna, ya interested outerlander?;Te cambiaré partes de animales por atún cocido, ¿estás interesado en el exterior?
By Saradomin! My armour was on the stairs up there!;¡Por Saradomin! ¡Mi armadura estaba en las escaleras allá arriba!
Oh I'm great. I know we can do this, especially with you on our side.;Oh, estoy genial. Sé que podemos hacer esto, especialmente contigo de nuestro lado.
As you wish.;Como desées.
Arianwyn?;¿Arianwyn?
... and it turns out the treasure in the vault was actually the Elder Horn!;... ¡y resulta que el tesoro en la bóveda era en realidad el Elder Horn!
(If Regicide is completed;(Si se completa el Regicida
I see. I knew the hunger for power would get to you eventually.;Veo. Sabía que el hambre de poder eventualmente te afectaría.
Dirty note;nota sucia
If the player does not have the climbing boots;Si el jugador no tiene las botas de montaña
That wrong! No true goblin be lead astray by those who not believe. If goblin led astray, that goblin deserve to die!;¡Eso está mal! Ningún verdadero duende se dejará engañar por aquellos que no creen. ¡Si el duende se extravió, ese duende merece morir!
The tower was soon rebuilt of course, but even now we are still trying to regain knowledge that was lost.;Por supuesto, la torre fue reconstruida pronto, pero todavía estamos tratando de recuperar los conocimientos perdidos.
Just follow your orders and continue the chase, and his days are numbered.;Simplemente sigue tus órdenes y continúa la persecución, y sus días estarán contados.
2.2 Talking to Hetty with some of the items;2.2 Hablando con Hetty con algunos de los artículos.
Well come back and see me when you do.;Bueno, vuelve a verme cuando lo hagas.
Only one way to find out, I suppose.;Supongo que sólo hay una forma de averiguarlo.
Well actually the one that named it is quite the intellectual... Very cool as well... not that I know them or anything.;Bueno, en realidad el que lo nombró es bastante intelectual... Muy genial también... no es que los conozca ni nada por el estilo.
I mean, for the kind of battleships Glough's ordered I'll need tons and tons of limber! Still, if he says he can supply the wood I'm sure he can! Anyway, here's the order for the lumber.;Quiero decir, para el tipo de acorazados que ordenó Glough, ¡necesitaré toneladas y toneladas de agilidad! Aún así, si dice que puede suministrar la madera, ¡estoy seguro de que puede! De todos modos, aquí está el pedido de la madera.
3.10 Speaking to Rupert in the tower;3.10 Hablando con Rupert en la torre
My Arm not gonna be able to get through dat hole. It got all rocks in da way. You wanna clear it?;Mi brazo no podrá pasar por ese agujero. It got all rocks in da way. ¿Quieres borrarlo?
If the preform at wrong temperature...;Si la preforma está a temperatura incorrecta...
Not definitive, but there's a lot of evidence.;No es definitivo, pero hay mucha evidencia.
Let's not get ahead of ourselves now, [Fremennik name]!;¡No nos adelantemos ahora, [nombre de Fremennik]!
He could be lying somewhere in a pool of his blood, crying out for help...oooh, it's too much for me to bear.;Podría estar tirado en algún lugar en un charco de sangre, gritando pidiendo ayuda... ooh, es demasiado para mí.
Lucien has given you another pendant!;¡Lucien te ha regalado otro colgante!
Afraid not, I have lots of tidying to do around here.;No tengo miedo, tengo mucho que ordenar por aquí.
Pretty please with a cherry on top?;¿Bonito por favor con una cereza encima?
Errr... I've got to go.;Err... tengo que irme.
I am no longer a member of the Temple Knights, I have entirely renounced my application because after many hours of soul searching I have come to the conclusion that I desperately want to become a White Knight instead!;Ya no soy miembro de los Caballeros del Templo, he renunciado por completo a mi solicitud porque después de muchas horas de examen de conciencia he llegado a la conclusión de que ¡deseo desesperadamente convertirme en un Caballero Blanco!
Background magical levels all seem within normal tolerable limits Player...I don't think this can be the right place...Savant out.;Todos los niveles mágicos de fondo parecen estar dentro de los límites normales y tolerables Jugador... No creo que este pueda ser el lugar correcto... Fuera Savant.
2.7 Tentacle event;2.7 evento tentáculo
Ah yes, the Councillor. I seem to recall her mentioning Veos. It must be his ship she's taking.;Ah sí, el Concejal. Creo recordar que mencionó a Veos. Debe ser su barco el que está tomando.
Willow sent me. She needs your help with a job.;Willow me envió. Ella necesita tu ayuda con un trabajo.
You are unusually insightful for an outerlander!;¡Eres inusualmente perspicaz para ser un extranjero!
So what are you all going to do now? Are you finally going to move to another location?;Entonces, ¿qué van a hacer todos ustedes ahora? Are you finally going to move to another location?
4 Gathering suspect evidence;4 Recopilación de pruebas sospechosas
So haven't you managed to have a chat with Hazelmere yet?;¿Aún no has conseguido charlar con Hazelmere?
15.5 Talking to Ali the Hag with a Snake basket full;15.5 Hablando con Ali la Bruja con una canasta de serpientes llena
Our army isn't large enough to hold back the forces of the Serpent King.;Nuestro ejército no es lo suficientemente grande como para contener las fuerzas del Rey Serpiente.
I would, but I am very busy. I am trying to increase my reknown[sic] as one of the world's leading chefs by preparing a special and unique fish salad.;Lo haría, pero estoy muy ocupado. Estoy tratando de aumentar mi renombre [sic] como uno de los chefs más importantes del mundo preparando una ensalada de pescado especial y única.
They might lead us astray.;Podrían llevarnos por mal camino.
I had no idea! Why would the king do this?;¡No tenía ni idea! ¿Por qué el rey haría esto?
4.5.4 Talking to Ivan;4.5.4 Hablando con Iván
Lied? I told your friend here that King Tyras was an invader into our lands. Last time I checked, that was the truth.;¿Mintió? Le dije a tu amigo que el rey Tyras era un invasor de nuestras tierras. La última vez que lo comprobé, esa era la verdad.
Perhaps I misjudged you, exile. Best of luck on your adventure.;Quizás te juzgué mal, exiliado. Mucha suerte en tu aventura.
Hey! Is there someone at my window?;¡Ey! ¿Hay alguien en mi ventana?
Hello ghost, how are you?;Hola fantasma, ¿cómo estás?
Sounds like an exciting discovery, but I'm afraid I can't help. This 'Zaros' is still mostly a mystery to me. In fact, I'd say you probably know more than I do!;Suena como un descubrimiento emocionante, pero me temo que no puedo evitarlo. Este 'Zaros' sigue siendo un misterio para mí. De hecho, diría que probablemente sepas más que yo.
It seems I have a knack for that sort of thing. Maybe you underestimated me.;Parece que tengo un don para ese tipo de cosas. Quizás me subestimaste.
Robert the Strong is still alive. He's been reincarnated as a cat called Bob.;Roberto el Fuerte sigue vivo. Ha reencarnado en un gato llamado Bob.
But it is also close. Wherever goblins fight in the name of the Big High War God and their blood spills on the ground, Yu'biusk is close.;Pero también está cerca. Dondequiera que los duendes luchen en nombre del Gran Dios de la Guerra y su sangre se derrame por el suelo, Yu'biusk está cerca.
I'd hear about some damsel in distress and go to help. To have my moment. For me to be the hero, just for once.;Me enteraría de alguna damisela en apuros e iría a ayudar. Para tener mi momento. Para que yo sea el héroe, sólo por una vez.
I have the rat's tail (ewww), I don't have any burnt meat, I don't have an onion, and I don't have an eye of newt.;Tengo cola de rata (ewww), no tengo carne quemada, no tengo cebolla y no tengo ojo de tritón.
Arghhhh..what's happened to me...you beast!;Arghhhh..que me ha pasado...bestia!
Could you come and help me with something?;¿Podrías venir y ayudarme con algo?
Your concern is touching.;Tu preocupación es conmovedora.
If the player has the scarab mould and an iron bar;Si el jugador tiene el molde del escarabajo y una barra de hierro.
Why are they called the Myreque?;¿Por qué se llaman Myreque?
You're not allowed in here!;¡No tienes permitido entrar aquí!
It is a tragedy to hear you speak so, but we must trust in our valour and the wisdom of Saradomin to protect us from this evil man if we can not enlist help against him.;Es una tragedia oírte hablar así, pero debemos confiar en nuestro valor y la sabiduría de Saradomin para protegernos de este hombre malvado si no podemos conseguir ayuda contra él.
What's the name of the fruit?;¿Cómo se llama la fruta?
Oh, and if ye haul up some squiddy-looking things, don't hesitate to shove 'em in the barrel too.;Ah, y si sacas algunas cosas que parecen calamares, no dudes en meterlas también en el barril.
Yes.... I said it is a legend that I know nothing about.;Sí.... Dije que es una leyenda de la que no sé nada.
Not yet, I thought it best to wait for you.;Todavía no, pensé que sería mejor esperarte.
Guthix reclaimed that which had been stolen from Him, and went back underground to return to His sleep and continue to draw the world's power into Himself.;Guthix recuperó lo que le había sido robado y volvió a la clandestinidad para volver a dormir y continuar atrayendo el poder del mundo hacia sí mismo.
If you want to cheer someone on, [Fremennik name], I suggest you find my brother.;Si quieres animar a alguien, [nombre de Fremennik], te sugiero que busques a mi hermano.
If the player has another bad anthem;Si el jugador tiene otro mal himno
Marvellous!;¡Maravilloso!
This whole situation with Councillor Hughes has caused enough civil unrest. We certainly don't need it to get any worse.;Toda esta situación con el concejal Hughes ha causado suficientes disturbios civiles. Ciertamente no necesitamos que empeore.
10.2 If the guard at the end spots the player;10.2 
I'm not sure. My old mentor in Varrock, Guidor, might know though. Could you take these to him and see what he thinks? You'll need to drop by the chemist in Rimmington first to pick up some more touch paper.;No estoy seguro. My old mentor in Varrock, Guidor, might know though. Could you take these to him and see what he thinks? You'll need to drop by the chemist in Rimmington first to pick up some more touch paper.
War plans! Who are they going to war with?;¡Planes de guerra! ¿Con quién van a hacer la guerra?
If that assassin were to be dealt with, Khazard might reconsider your posting. Rather than sitting here waiting around, why not let me go in and find him?;Si se tratara con ese asesino, Khazard podría reconsiderar su puesto. En lugar de sentarme aquí esperando, ¿por qué no me dejas entrar y encontrarlo?
If the player is not wearing the correct goblin mail colour;Si el jugador no lleva la malla de duende del color correcto
Have you got roots for poor Winelda?;¿Tienes raíces en la pobre Winelda?
Any grand plans?;¿Algún gran plan?
However, a big storm - yes, a huge storm in fact - blew my ship onto the rocks. Three times.;However, a big storm - yes, a huge storm in fact - blew my ship onto the rocks. Tres veces.
Start the Royal Trouble quest?;¿Comenzar la misión Royal Trouble?
Newcomers aren't allowed to use the bank. Come back once you've earned our trust.;Los recién llegados no pueden utilizar el banco. Vuelve una vez que te hayas ganado nuestra confianza.
(Non-quest dialogue) Yes, I'm looking for some armour.;(Diálogo sin misión) Sí, estoy buscando una armadura.
I must say, I despise the equipment you have chosen to wear.;Debo decir que desprecio el equipo que has elegido usar.
4.4.1 Talking to Marley at Ice Mountain;4.4.1 Hablando con Marley en Ice Mountain
By curing the pox? Tell me, who does that help? Al Kharid or Menaphos?;¿Curando la viruela? Dime, ¿a quién ayuda eso? ¿Al Kharid o Menaphos?
Er, maybe.;Eh, tal vez.
Elizabeth's;Isabel
14.3.1 Talking to the memory again;14.3.1 Hablando con la memoria otra vez.
On the first Fresh monkfish;Sobre el primer rape fresco
Well... I kind of am, and I kind of aren't. It's a long story.;Bueno... en cierto modo lo soy y en cierto modo no lo soy. Es una larga historia.
If the player has no inventory space;Si el jugador no tiene espacio en el inventario
It may be of little use in its current state. It doesn't seem to be giving off any magical energy.;Puede que sea de poca utilidad en su estado actual. No parece emitir ninguna energía mágica.
Well Shayzien was founded by those fleeing the Dragonkin Conflicts, and the city has never been short of heroes. There's a good chance she was connected to Shayzien in some way.;Bueno, Shayzien fue fundada por aquellos que huían de los conflictos Dragonkin, y a la ciudad nunca le han faltado héroes. Es muy probable que estuviera conectada con Shayzien de alguna manera.
And yet you made no attempt to aid me yourself. Too busy claiming my lands as your own, perhaps?;Y, sin embargo, no hiciste ningún intento de ayudarme tú mismo. ¿Demasiado ocupado reclamando mis tierras como tuyas, tal vez?
If the player has 20 essence;Si el jugador tiene 20 esencias
Ali the Carter;Ali el carter
Prifddinas;Prifddinas
Hopefully Flaygain's work will help us against the vampyres.;Ojalá el trabajo de Flaygain nos ayude contra los vampiros.
Don't tell me, you just happened to be caught carrying Daconia rocks!;¡No me digas que te pillaron cargando piedras de Daconia!
The door is ornately carved with depictions of skeletal warriors. You notice that some of the skeletal warriors depictions are not complete.Instead, there are recesses where some of the bones should be. There are three recesses.;La puerta está tallada con representaciones de guerreros esqueléticos. Te das cuenta de que algunas de las representaciones de los guerreros esqueléticos no están completas. En cambio, hay huecos donde deberían estar algunos de los huesos. Hay tres recesos.
You should learn some respect!;¡Deberías aprender algo de respeto!
I'm afraid not. Last time we met I called him a pompous old fool for thinking he was still worth anything as an adventurer.;Me temo que no. La última vez que nos vimos lo llamé viejo tonto pomposo por pensar que todavía valía algo como aventurero.
(Player gives Swamp tar, Feathers.);(El jugador le da alquitrán de pantano y plumas).
Welcome to my little home away from home. It's not much, but you take what you can get in a place like this.;Bienvenido a mi pequeño hogar lejos de casa. No es mucho, pero tomas lo que puedes conseguir en un lugar como este.
How are we going to make it taste like a human?;¿Cómo vamos a hacer que sepa a humano?
Sure matey!;¡Claro amigo!
He was fine, up until last week! Thieves broke in! They stole his favourite sleeping blanket!;¡Estaba bien hasta la semana pasada! ¡Los ladrones entraron! ¡Le robaron su manta para dormir favorita!
Tindel gives you a new, old mattress!;¡Tindel te regala un colchón nuevo y viejo!
) Dialogue 29;) Diálogo 29
Lady Piscarilius wants the support of the people. Right now, they cry for a king. That means whoever takes the throne should take on the title of king or queen.;Lady Piscarilius wants the support of the people. Ahora mismo lloran por un rey. That means whoever takes the throne should take on the title of king or queen.
You need to be tough to be a [strongman/strongwoman]! Show me what you've got! Come on!;¡Tienes que ser duro para ser un [hombre fuerte/mujer fuerte]! ¡Muéstrame lo que tienes! ¡Vamos!
2.2 Clicking on the gate;2.2 Haciendo clic en la puerta
Well I'll just stand here then until you let me in.;Bueno, entonces me quedaré aquí hasta que me dejes entrar.
But... you're a goblin!;Pero... ¡eres un duende!
That makes sense. Quite resourceful for giants to make something water powered.;Eso tiene sentido. Bastante ingenioso para los gigantes hacer algo impulsado por agua.
I'm up for it!;¡Estoy dispuesto a ello!
(Non-quest dialogue) I'm good, thanks, bye.;(Diálogo sin misión) Estoy bien, gracias, adiós.
The penguin gave me his mission report and told me to go to Lumbridge to speak to the penguins there and then go to 'the outpost'.;El pingüino me dio su informe de misión y me dijo que fuera a Lumbridge para hablar con los pingüinos de allí y luego fuera al \"puesto de avanzada\".
There's only one sailor alive daft enough to go there. Old Ned, the ropemaker in Draynor Village. I can't think of any other fools just now. Except for old Jack Seagull there.;Sólo hay un marinero vivo lo suficientemente tonto como para ir allí. El viejo Ned, el fabricante de cuerdas de Draynor Village. No puedo pensar en ningún otro tonto en este momento. Excepto por el viejo Jack Seagull.
Here, try this. It should fill you up.;Toma, prueba esto. Debería llenarte.
Witchaven Dungeon;Mazmorra de Witchaven
Moonclan manual;manual del clan lunar
Ok, that sounds good.;Vale, eso suena bien.
No! You're lying! You said it yourself earlier, I have no reason to believe you!;¡No! ¡Estás mintiendo! Tú mismo lo dijiste antes, ¡no tengo motivos para creerte!
So you finally decided to show your true colours, how disappointing.;Así que finalmente decidiste mostrar tus verdaderos colores, qué decepcionante.
Oh, wait! Sorry! I got that bit wrong there. I was thinking of your name. My mistake! What I meant was...;¡Espera! ¡Lo siento! Me equivoqué un poco ahí. Estaba pensando en tu nombre. ¡Mi error! Lo que quise decir fue...
A device?;¿Un dispositivo?
6.5 Solus Observation Record 2;6.5 Registro de observación de Solus 2
2.3 Claiming additional pet rocks;2.3 Reclamar piedras para mascotas adicionales
Consider it done.;Considérelo hecho.
Very well. Thank you Lady Lovakengj. I'd better go and speak with the others.;Muy bien. Gracias señora Lovakengj. Será mejor que vaya y hable con los demás.
You need a pattern as well as these 2 items.;Necesitas un patrón además de estos 2 elementos.
3.4 Defeating Keef;3.4 Derrotar a Keef
(If the player has talked to Al Shabim about the plans;(Si el jugador ha hablado con Al Shabim sobre los planes
Listen I've got to run. I'll catch you later.;Escucha, tengo que correr. Te veré más tarde.
I'm afraid I'd need some blueprints for that. Maybe you can buy some by working for the contractors.;Me temo que necesitaría algunos planos para eso. Tal vez puedas comprar algunos trabajando para los contratistas.
Alright. See you later.;Está bien. Hasta luego.
Shadow Dungeon;Mazmorra de las Sombras
So now we just need to properly deal with it.;Así que ahora sólo tenemos que abordarlo adecuadamente.
Hello there. Caught any of those weird cultists yet?;Hola. ¿Ya has atrapado a alguno de esos extraños cultistas?
Do you have any idea who this person may have been?;¿Tiene alguna idea de quién pudo haber sido esta persona?
The museum will be thrilled to know I've completed the collection.;El museo estará encantado de saber que he completado la colección.
Kovac take care of it.;Kovac se encarga de ello.
You didn't find anything that time.;No encontraste nada esa vez.
Yeah... second only to your humility.;Sí... sólo superado por tu humildad.
Martin Holt. You have been marked for death.;Martín Holt. Has sido marcado para morir.
But you're guarding the door because of that assassin, right? Why does that mean I can't go in?;But you're guarding the door because of that assassin, right? ¿Por qué eso significa que no puedo entrar?
That's worrying.;Eso es preocupante.
I couldn't do it alone, I'd need a few expert artisans to help with the construction. I'd also need a good supply of limestone bricks, swamp paste and timber beams. Thankfully Razmire stocks all these items. (Sigh);No podría hacerlo solo, necesitaría algunos artesanos expertos que me ayudaran con la construcción. También necesitaría una buena provisión de ladrillos de piedra caliza, pasta de pantano y vigas de madera. Afortunadamente, Razmire tiene todos estos artículos en stock. (Suspiro)
4.2 Talking to Hudon after the quest;4.2 Hablando con Hudon después de la misión.
You flee from the fight.;Huyes de la pelea.
Wise move.;Sabia jugada.
Oh dear. I don't have any money.;Oh querido. No tengo dinero.
This is a piece of map that you found in a secret chest in the Dwarven Mine. You will need to join it to the other two map pieces before you can see the route to Crandor.;Este es un trozo de mapa que encontraste en un cofre secreto en la Mina Enana. Deberá unirlo a las otras dos partes del mapa antes de poder ver la ruta a Crandor.
I will see what I can do.;Veré qué puedo hacer.
You had better get some evidence quickly as well, I would so hate to have to kill you. Killing someone really tends to ruin my day.;Será mejor que también consigas algunas pruebas rápidamente, odiaría tener que matarte. Matar a alguien realmente tiende a arruinarme el día.
If the player has a lunar cape in the inventory;Si el jugador tiene una capa lunar en el inventario.
However, Traiborn has three new apprentices who could help. This might be a good learning opportunity for them. Speak to him while I inspect this incantation.;Sin embargo, Traiborn tiene tres nuevos aprendices que podrían ayudar. Esta podría ser una buena oportunidad de aprendizaje para ellos. Habla con él mientras inspecciono este encantamiento.
Zanik and the player teleport to the Goblin Cave.;Zanik y el jugador se teletransportan a la Cueva de los Duendes.
Yup, me and Captain Renney, we're a team.;Sí, el Capitán Renney y yo somos un equipo.
Okay... I understand. I don't like it, but I understand.;Está bien... lo entiendo. No me gusta, pero lo entiendo.
I'm looking to remake V's Shield, but I require a Fremennik Shield from a warrior. Where could I find one?;Estoy buscando rehacer el Escudo de V, pero necesito un Escudo Fremennik de un guerrero. ¿Dónde podría encontrar uno?
So called, because when you wear it you can speak to ghosts. A lot of ghosts are doomed to be ghosts because they have left some important task uncompleted.;Se llama así porque cuando lo usas puedes hablar con los fantasmas. Muchos fantasmas están condenados a ser fantasmas porque han dejado alguna tarea importante sin completar.
Ha Ha Ha If it isn't Jack Frost. You look smaller than last time I saw you.;Ja, ja, ja, si no es Jack Frost. Pareces más pequeño que la última vez que te vi.
However, the pantheon also has four lesser deities, or avatars as some call them. The Book of Light and Day says that Tumeken once fell into a deep sleep and dreamt for four days and four nights.;Sin embargo, el panteón también tiene cuatro deidades menores, o avatares, como algunos los llaman. El Libro de la Luz y el Día dice que una vez Tumeken cayó en un sueño profundo y soñó durante cuatro días y cuatro noches.
Only Khazard guards are allowed to see prisoners. Unless you know where to get some Khazard armour, you won't be visiting anyone.;Sólo los guardias jázardos pueden ver a los prisioneros. A menos que sepas dónde conseguir alguna armadura Khazard, no visitarás a nadie.
There secret place. Secret temple to Big High War God. No one know of it but goblins. Priests in secret temple, I bet they know way to Yu'biusk.;Hay un lugar secreto. Templo secreto del Gran Dios de la Guerra. Nadie lo sabe excepto los duendes. Sacerdotes en un templo secreto, apuesto a que conocen el camino a Yu'biusk.
4.2 Talking to Big Fish or Dead Wolf;4.2 Hablar con Big Fish o Dead Wolf
Do you think we're ready for this?;¿Crees que estamos preparados para esto?
So, if that's six and this is eight, then if we multiply... No, divide? No, that's not it either.;Entonces, si eso es seis y esto es ocho, entonces si multiplicamos... No, ¿dividimos? No, tampoco es eso.
That can't be right - he looks as sick as the rest of us. Maybe he's delerious and doesn't know what he's saying.;Eso no puede ser cierto: parece tan enfermo como el resto de nosotros. Quizás sea delirante y no sepa lo que dice.
What's going on in town?;¿Qué está pasando en la ciudad?
You've lost it, haven't you?;Lo has perdido, ¿no?
If the player has 8 sandbags;Si el jugador tiene 8 sacos de arena
And that's all is it? Why isn't anything ever easy?;¿Y eso es todo? ¿Por qué nunca nada es fácil?
Bravek waves a warrant at you, but you don't have room to take it.;Bravek te muestra una orden judicial, pero no tienes espacio para aceptarla.
1.3 Using the Wampum belt on Trufitus;1.3 Usando el cinturón Wampum en Trufitus
No, beardy-short-people. That how legend always go, stupid.;No, gente barbuda. Así es siempre la leyenda, estúpido.
No, no, no. That's the only way they should be!;No, no, no. That's the only way they should be!
Hello good sir.;Hola buen señor.
Hmm... Let's see...;Mmmm... veamos...
If we are agreed that the threat is real, may I suggest we get to work on solving it rather than bickering amongst ourselves.;Si estamos de acuerdo en que la amenaza es real, permítame sugerir que trabajemos para resolverla en lugar de discutir entre nosotros.
Those hooligans! They slaughtered my precious Scruffy! I shall never recover! I am emotionally scarred for life!;¡Esos gamberros! ¡Mataron a mi precioso Scruffy! ¡Nunca me recuperaré! ¡Estoy emocionalmente marcado de por vida!
I follow you, but you should pick up pet thingy first.;Te sigo, pero primero deberías recoger la mascota.
Silly you. You'll have to go back to Brundt the Chieftain to get another before you can go on to Lunar Isle.;Tonto eres. Tendrás que volver con Brundt the Chieftain para conseguir otro antes de poder ir a Lunar Isle.
That's it! I think 34132421 you've got 12341 the hang of 124151 this now!;¡Eso es todo! ¡Creo que 34132421 ya tienes 12341 el truco de 124151 esto!
Thanks, that means a lot.;Gracias, eso significa mucho.
Yah, skinny man climb down vine the other day. Little man, big idiot! Hahahaha...;Sí, el hombre flaco bajó de la enredadera el otro día. ¡Hombrecito, gran idiota! Jajajaja...
1.3 Trying to enter Harold's room before talking to Eohric;1.3 
Well of course there will be others who want the treasure! All the more reason for you to stop messing around.;¡Pues claro que habrá otros que querrán el tesoro! Razón de más para que dejes de hacer tonterías.
That is your choice.;Esa es tu elección.
Wait, wait! The last I heard he was in trouble with those gangs hanging around town. You won't get any answers out of them, though, not while they're feuding. Maybe if you were to solve that little problem...;¡Espera, espera! Lo último que supe es que estaba en problemas con esas pandillas que merodean por la ciudad. Sin embargo, no obtendrás ninguna respuesta de ellos, no mientras estén peleando. Quizás si resolvieras ese pequeño problema...
3.2 Talking to Dromund;3.2 Hablando con Dromund
1.1 The Duke's Adviser;1.1 El consejero del duque
Hehe. Just fix the tower. You'll soon see.;Jeje. Sólo arregla la torre. Pronto lo verás.
You've already got one!;¡Ya tienes uno!
Hello again. How's the treasure hunting going?;Hola de nuevo. ¿Cómo va la búsqueda del tesoro?
Well of course I'm alive, silly. I'm Mia Persten! It takes more than the Abyss to kill me.;Pues claro que estoy vivo, tonto. ¡Soy Mia Persten! Se necesita algo más que el Abismo para matarme.
You're not very nice, are you?;No eres muy amable, ¿verdad?
3.2 Attempting to chop down the tree while the Tree Spirit is still alive;3.2 Intentar talar el árbol mientras el espíritu del árbol todavía está vivo.
Don't be ridiculous! That is far too much. You insult me with that price.;¡No seas ridículo! Eso es demasiado. Me insultas con ese precio.
She'll be somewhere in the castle.;Estará en algún lugar del castillo.
Player receives an enchanted quill.;El jugador recibe una pluma encantada.
We now perform the ancient dance of love...;Realizamos ahora la antigua danza del amor...
My name is Ulsquire Shauncy, I'm the local teacher and priest around here. You've really come at a time when  Mort'ton is in a terrible state.;Mi nombre es Ulsquire Shauncy, soy el maestro y sacerdote local por aquí. Realmente has llegado en un momento en el que Mort'ton se encuentra en un estado terrible.
If the player has the incantation;Si el jugador tiene el encantamiento
Now, move along and get some work done before you get a good beating.;Ahora, sigue adelante y trabaja un poco antes de recibir una buena paliza.
Ahhh, that would be a tentacle...;Ahhh, eso sería un tentáculo...
Not to mention the pact!;¡Por no hablar del pacto!
It's so quiet and dark. I FEAR I may never escape this horrid place.;Es tan silencioso y oscuro. TEMO no poder escapar nunca de este horrible lugar.
Ok, but how old are you?;Ok, pero ¿cuántos años tienes?
(Non-quest dialogue) Actually, I don't need anything.;(Diálogo sin misión) En realidad, no necesito nada.
Yes, yes I see. So...No monetary compensation or other actual reward then?;Sí, sí, ya veo. Entonces... ¿No hay compensación monetaria u otra recompensa real entonces?
Ava;ava
It doesn't take long for the potion to take effect, causing them to pass out.;La poción no tarda mucho en hacer efecto, lo que provoca que se desmayen.
I know you will, [player name].;Sé que lo harás, [nombre del jugador].
The captain said we might have a barbecue out there later...;El capitán dijo que podríamos hacer una barbacoa más tarde...
Oh, Ok, I'll see if I can find Jimmy.;Oh, está bien, veré si puedo encontrar a Jimmy.
5.12 Talking to Tamara after making guardian essence;5.12 Hablando con Tamara después de hacer esencia guardiana.
3.20 Talking to Prince Brand after asking about running the kingdom;3.20 Hablando con Prince Brand después de preguntarle sobre cómo administrar el reino
We're renowned for surviving in the harshest desert climate. We also grow the 'Bedabin ambrosia.'... A pineapple of such delicious sumptiousness that it defies description.;Somos famosos por sobrevivir en el clima desértico más duro. También cultivamos la 'Ambrosía Bedabin'... Una piña de una suntuosidad tan deliciosa que desafía toda descripción.
Take aim!;¡Apunta!
I know I'm doomed.;Sé que estoy condenado.
Anyway, we decided to do a bit of fishing with our nets, I wasn't having the best of days turning up nothing but old boots and bits of seaweed. Then my net suddenly got really heavy!;De todos modos decidimos pescar un poco con nuestras redes, yo no estaba pasando el mejor de los días y no encontré nada más que botas viejas y trozos de algas. ¡Entonces mi red de repente se volvió muy pesada!
If that is what is required to keep your temple safe, then I promise too.;Si eso es lo que se requiere para mantener seguro su templo, entonces lo prometo también.
Quest transcriptLost City;Transcripción de la misiónCiudad Perdida
'Not to be taken internally - EXTREMELY POISONOUS'.;'No debe tomarse internamente - EXTREMADAMENTE VENENOSO'.
Well, you made the serum yourself so I guess you'll experimentate with it. I'd say that the temple might be able to change the serum in some way. Well, yes, I guess it sounds superstitious, but what's to be lost?;Bueno, tú mismo hiciste el suero, así que supongo que experimentarás con él. Yo diría que el templo podría cambiar el suero de alguna manera. Bueno, sí, supongo que suena supersticioso, pero ¿qué se puede perder?
Oh great, just what I need.;Oh genial, justo lo que necesito.
Okay, I'll go and get some.;Está bien, iré a buscar un poco.
There's a trapdoor hidden under the bed.;Hay una trampilla escondida debajo de la cama.
I was saving this for a special occasion. I suppose saving your hide counts.;Estaba guardando esto para una ocasión especial. Supongo que salvar tu pellejo cuenta.
Oh, I'm just sight seeing.;Oh, sólo estoy haciendo turismo.
Each member of the crew, apart from the junior navigator, take a sip of the potion of sealegs.;Cada miembro de la tripulación, excepto el navegante junior, toma un sorbo de la poción de patas marinas.
She was a hero who lived around two thousand years ago.;Ella fue una heroína que vivió hace unos dos mil años.
I've kicked my ball over that hedge, into that garden! The old lady who lives there is scary... She's locked the ball in her wooden shed! Can you get my ball back for me please?;¡He pateado mi pelota por encima de ese seto, hacia ese jardín! La anciana que vive allí da miedo... ¡Ha encerrado la pelota en su cobertizo de madera! ¿Puedes recuperarme la pelota, por favor?
If the player hasn't claimed their starter kit yet;Si el jugador aún no ha reclamado su kit inicial
It appears that they were trying to use the power of haemalchemy to modify both humans and vampyres.;Parece que intentaban utilizar el poder de la hemalquimia para modificar tanto a los humanos como a los vampiros.
8.8 Talking to Donovan after the quest;8.8 Hablando con Donovan después de la misión.
I don't take orders from citizens. Now I have work to be doing.;No acepto órdenes de los ciudadanos. Ahora tengo trabajo que hacer.
Well either way they refused to fight.;Bueno, de cualquier manera se negaron a pelear.
Tracker gnome 3;Gnomo rastreador 3
Can you give me any farming advice?;¿Puedes darme algún consejo agrícola?
(Player receives a snake flute.);(El jugador recibe una flauta de serpiente).
Please accept my apologies noble sir! I thought you were but some opportunistic thief, looking to steal what heritage we have left! Now I see that you are in fact a brave adventurer,;¡Acepte mis disculpas, noble señor! ¡Pensé que no eras más que un ladrón oportunista que buscaba robar el legado que nos queda! Ahora veo que en realidad eres un valiente aventurero,
Keep your nose out!;¡Mantén la nariz fuera!
) Dialogue 108;) Diálogo 108
Ahh... jus' wha' I need, now, wha' did you wanna know?;Ahh... justo lo que necesito, ahora, ¿qué querías saber?
Ok, bye.;Vale, adiós.
Vessel containers include mining geodes, fishing bottles and clue nests. Are you sure you want to start receiving them, again?;Los contenedores de embarcaciones incluyen geodas mineras, botellas de pesca y nidos de pistas. ¿Estás seguro de que quieres empezar a recibirlos de nuevo?
I have done nothing wrong to you, but everybody here treats me like I have committed some great crime against the village.;No te he hecho nada malo, pero aquí todos me tratan como si hubiera cometido un gran crimen contra el pueblo.
4.3 Talking to the Sphinx;4.3 Hablando con la Esfinge
(Non-quest dialogue) What do you need to make blue dye?;(Diálogo sin misión) ¿Qué necesitas para hacer tinte azul?
 And I don't suppose you saw anyone slip away in the middle of the festival or anything?;¿Y supongo que no viste a nadie escabullirse en medio del festival ni nada por el estilo?
Any damage to the preform will lower its quality, tracked via the quality bar. If there's no quality left in the preform it becomes unworkable, and must be throw away.;Any damage to the preform will lower its quality, tracked via the quality bar. Si no queda calidad en la preforma, se vuelve inviable y debe desecharse.
your nephew.;tu sobrino.
I don't understand! What is this?;¡No entiendo! ¿Qué es esto?
There's someone outside! What do we do?;¡Hay alguien afuera! ¿Qué hacemos?
2.15 Opening door to the arena;2.15 Abriendo la puerta a la arena
Krkrkrkrkrkrkrkr;krkrkrkrkrkrkrkr
5.34.6 Press five;5.34.6 Presione cinco
Out of interest, could you just help me quickly with that?;Por interés, ¿podrías ayudarme rápidamente con eso?
Alright, I'll come back when I have the money.;Muy bien, volveré cuando tenga el dinero.
... So from then on the Imperial Guard was able to access Death Plateau safely and take the trolls by surprise.;... Así que a partir de entonces la Guardia Imperial pudo acceder a la Meseta de la Muerte de forma segura y tomar a los trolls por sorpresa.
4.5.1 Talking to Garkor after killing enough tortured gorillas;4.5.1 Hablando con Garkor después de matar suficientes gorilas torturados
I have some beer here. Fancy one?;Tengo algo de cerveza aquí. ¿Te apetece uno?
You carefully fill the bucket with the foul-smelling swill.;Llenas con cuidado el cubo con la bazofia maloliente.
Are you still loyal?;¿Sigues siendo leal?
I am looking for a pineapple.;Estoy buscando una piña.
You create hurt. Not fair, let me free!;Creas dolor. ¡No es justo, déjame libre!
1.4 Talking to Lady Servil;1.4 Hablando con Lady Servil
Uh... No, everything is fine.;Uh... No, todo está bien.
Can you make skin paste?;¿Puedes hacer pasta para la piel?
Good day, [sir/ma'am].;Buenos días, [señor/señora].
Judge of Yama;Juez de Yama
Guthix balance;Balanza Guthix
2.2 Talking to My Arm;2.2 Hablando con mi brazo
If the player already has the silver necklace;Si el jugador ya tiene el collar de plata
Take a ride with me to Port Sarim and take the axe to Brian yourself!;¡Ven conmigo a Port Sarim y llévale tú mismo el hacha a Brian!
There's a kidnap victim inside!;¡Hay una víctima de secuestro adentro!
4.10.1 Talking to Apprentice Tamara again;4.10.1 Hablando con la aprendiz Tamara otra vez.
My... my head...;Mi... mi cabeza...
Goodbye.;Adiós.
Oh, you may look human, but I know you're not. I've heard stories.;Oh, puede que parezcas humana, pero sé que no lo eres. He oído historias.
Right leg;pierna derecha
No, mean, nasty peoples.;No, gente mala y desagradable.
You know that wimpy, crying... nevermind.;Ya sabes, ese debilucho que llora... no importa.
Do you have any quests for a hard-working adventurer?;¿Tienes alguna misión para un aventurero trabajador?
Hi, I'm looking for an unusual potion to get my crew through a 'cursed' voyage.;Hola, estoy buscando una poción inusual para ayudar a mi tripulación a superar un viaje \"maldito\".
If the player already has all four beads in their inventory;Si el jugador ya tiene las cuatro cuentas en su inventario
Incantation cutscene begins below.;La escena del encantamiento comienza a continuación.
If the player said they would make Lazim's head;Si el jugador dijera que le harían la cabeza a Lazim
What do you want now you scoundrel?;¿Qué quieres ahora, sinvergüenza?
) Dialogue 37;) Diálogo 37
Not yet. I think I'll keep trying.;Aún no. Creo que seguiré intentándolo.
I have [no/the] logs, [no/one/two/three/four/five] [chicken/chickens], [no/one/two/three/four/five/six/seven/eight/nine/ten] [bundle/bundles] of grain and [no/the] dirty clothes.;No tengo [ningún/los] troncos, [ningún/uno/dos/tres/cuatro/cinco] [pollos/pollos], [ningún/uno/dos/tres/cuatro/cinco/seis/siete/ocho/nueve/diez] [paquete/paquetes] de grano y [ninguna/la] ropa sucia.
Glough sent me to check on how you are doing.;Glough me envió para ver cómo estás.
I don't think human can offer me cities like the monkey king can!;¡No creo que los humanos puedan ofrecerme ciudades como el rey mono!
That is reassuring to hear. Too often one meets brainless adventurers whose solution to every problem is to hack, maim and murder.;Es tranquilizador escuchar eso. Con demasiada frecuencia uno se encuentra con aventureros estúpidos cuya solución a cada problema es hackear, mutilar y asesinar.
Buy ush a drink anyway...;Cómprenos una bebida de todos modos...
Not yet. I'll come back once I have them.;Aún no. Volveré una vez que los tenga.
Anyway, if you do have something you want the dye removing from, just bring me a Hemenster Whitefish and five coins.;De todos modos, si tienes algo de lo que quieras quitar el tinte, tráeme un Hemenster Whitefish y cinco monedas.
5.2 Taking the note;5.2 tomando la nota
You prove to the guard Anna did not use poison on the compost heap.;Le demuestras al guardia que Anna no usó veneno en el montón de abono.
What should I do to power up the big guardian?;¿Qué debo hacer para potenciar al gran guardián?
Yes, help me become one with my darker side.;Sí, ayúdame a ser uno con mi lado más oscuro.
Very well, if you don't know anything about it, you won't mind if I look around then?;Muy bien, si no sabes nada al respecto, ¿no te importará que mire a mi alrededor?
(If the player is wearing a construction cape;(Si el jugador lleva una capa de construcción
4.5 Taking the egg sac again after losing the eggs;4.5 Tomar nuevamente el saco de óvulos después de perder los óvulos.
3.2 Using respective items on the door;3.2 
Growing crops, milking cows, catching and cooking food, the day to day activities of our life...;Cultivar cultivos, ordeñar vacas, pescar y cocinar alimentos, las actividades del día a día de nuestra vida...
If the code was incorrect;Si el código era incorrecto
2.7 Asking Seth Groats for chickens;2.7 Pidiéndole pollos a Seth Groats
Good work adventurer, I've teleported them away to safety! You only have [number] council members left to protect!;¡Buen trabajo aventurero, los he teletransportado a un lugar seguro! ¡Solo te quedan [número] miembros del consejo que proteger!
6.1 Talking to Vanescula without the scented disguise;6.1 Hablando con Vanescula sin el disfraz perfumado
Thief! Thief!;¡Ladrón! ¡Ladrón!
If a player does not have a pair in their inventory or bank;Si un jugador no tiene un par en su inventario o banco
Now we're guarding the trapdoor down to the tunnels instead.;Ahora estamos vigilando la trampilla que conduce a los túneles.
I'd better share this news with the others. Thank you for bringing it to me.;Será mejor que comparta esta noticia con los demás. Gracias por traérmelo.
Then no, you can't. Now, choose something else.;Entonces no, no puedes. Ahora, elige otra cosa.
Hello, I'm-;Hola, soy-
Good, thanks.;Bien, gracias.
Of course he did! Alright then, what do you want?;¡Por supuesto que sí! Muy bien entonces, ¿qué quieres?
Now would be a good time to visit Veldaban of the Black Guard, in the west of Keldagrim.;Ahora sería un buen momento para visitar Veldaban de la Guardia Negra, al oeste de Keldagrim.
The holes be plugged Cap'n!;¡Se tapan los agujeros, Capitán!
That's right, you get going, I'll catch up.;Así es, tú sigues, yo te alcanzaré.
That's okay, I've been there before. It's just south east of Baxtorian Falls.;Está bien, he estado allí antes. Está justo al sureste de Baxtorian Falls.
Then let him come! I am a faithful servant of the Empty Lord. I will not be intimidated by a pathetic human like you.;¡Entonces déjalo venir! Soy un fiel servidor del Señor Vacío. No me dejaré intimidar por un humano patético como tú.
That was a good deed. It is a terrible thing to be locked out of one's natural form.;Esa fue una buena acción. Es algo terrible estar excluido de la propia forma natural.
Thank... you.;Gracias.
Ok, let me help then.;Ok, déjame ayudarte entonces.
(Black Knight spawns);(Aparece el Caballero Negro)
Nope. Sorry.;No. Lo siento.
Hi Anita.;Hola Anita.
The sheep isn't going to drink the poison from the bottle. Perhaps you should try feeding it something else more appropriate.;La oveja no va a beber el veneno de la botella. Quizás deberías intentar alimentarlo con algo más apropiado.
That is a really fine piece of fur. Tell you what, I'll give you 150 gold pieces for it.;Es un trozo de piel realmente fino. Te diré una cosa, te daré 150 monedas de oro por ello.
You! This is all your doing!;¡Tú! ¡Todo esto es obra tuya!
Maisa? You are mistaken. She's in Menaphos, and that city is locked tight to everyone, thanks in no small part to me.;¿Maisa? Estás equivocado. Ella está en Menaphos, y esa ciudad está cerrada para todos, gracias en gran parte a mí.
Yer a saint, although it'll take a miracle to get it off Karamja.;Eres un santo, aunque hará falta un milagro para quitárselo a Karamja.
Please give me your answer!;¡Por favor dame tu respuesta!
3.1 Talking to Auguste with the required materials before making an origami balloon;3.1 Hablando con Auguste sobre los materiales necesarios antes de hacer un globo de origami.
Ahhh, good day young adventurer. I can't stop to talk right now I'm afraid.;Ahhh, buenos días joven aventurero. No puedo parar de hablar ahora mismo, me temo.
I heard whispering coming from higher up in his tree! I managed to climb the first branch... *sob* But I'm not agile enough to get up to the highest level...;¡Escuché susurros provenientes de lo más alto de su árbol! Logré subir la primera rama... *sollozo* Pero no soy lo suficientemente ágil para llegar al nivel más alto...
Be careful in Darkmeyer, friend. I can't even imagine how dangerous that city is.;Ten cuidado en Darkmeyer, amigo. Ni siquiera puedo imaginar lo peligrosa que es esa ciudad.
Sorry, but rules are rules. The first payment is due soon so make sure you're ready.;Lo siento, pero las reglas son reglas. El primer pago vence pronto, así que asegúrese de estar listo.
Hey, how can I help you?;Oye, ¿en qué puedo ayudarte?
How do I set my PIN?;¿Cómo configuro mi PIN?
The weapons in my father's tomb can be used to drain a being of divine energy and transfer that energy to another. If used correctly, they would grant the Devourer true godhood.;Las armas en la tumba de mi padre pueden usarse para drenar la energía divina de un ser y transferir esa energía a otro. Si se usan correctamente, otorgarían al Devorador la verdadera divinidad.
Cabin boy;Grumete
Exactly. By understanding others around you and through communication with your surroundings you can in turn learn a great deal about yourself.;Exactamente. Al comprender a los que le rodean y comunicarse con su entorno, podrá a su vez aprender mucho sobre usted mismo.
The fuse is too damp to light...;La mecha está demasiado húmeda para encenderse...
There was once a very special Spirit Tree in the Stronghold. Silver as a birch, old and wise - I considered him a friend. I called him Argento, his true name was unpronouncable.;Una vez hubo un Árbol Espiritual muy especial en la Fortaleza. Plateado como un abedul, viejo y sabio: lo consideraba un amigo. Lo llamé Argento, su verdadero nombre era impronunciable.
It's good to hear you're still as grumpy as always.;Es bueno saber que sigues tan de mal humor como siempre.
Thanks. The Saviours of Kourend make their home in a place called the Warrens. You'll find it in the sewers beneath us.;Gracias. The Saviours of Kourend make their home in a place called the Warrens. Lo encontrarás en las alcantarillas debajo de nosotros.
Oh yes. You've made yourself very clear.;Oh sí. Lo has dejado muy claro.
Excellent, thank you. Now just go fetch that poor parrot back, it's probably had enough by now.;Excelente, gracias. Ahora ve a buscar a ese pobre loro, probablemente ya ha tenido suficiente.
We are returning there again soon anyway, as our last visit was most profitable.;De todos modos volveremos allí pronto, ya que nuestra última visita fue muy rentable.
1.8 Investigating the gate, sacks, or barrels;1.8 Investigando la puerta, los sacos o los barriles.
5 After gaining trust or agreeing to marry;5 Después de ganarse la confianza o aceptar casarse
Baba Yaga;Baba Yagá
Are you suggesting that I'm the kind of person that would besmirch my honour for a measly bribe?;¿Estás sugiriendo que soy el tipo de persona que mancillaría mi honor por un miserable soborno?
Well this is just no good. If the king does not intend to honour his arrangement with us, we may well take our business elsewhere!;Bueno, esto simplemente no es bueno. Si el rey no tiene la intención de cumplir su acuerdo con nosotros, ¡podemos llevar nuestros asuntos a otra parte!
So tell me! Which of my children will you attempt to gain the trust of?;¡Entonces, dime! ¿De cuál de mis hijos intentarás ganarte la confianza?
And Arrg said he would get you the flower?;¿Y Arrg dijo que te conseguiría la flor?
Good bye;Adiós
I hope the Consortium will understand it's not our fault the work will be finished late. This is the most important job of my career!;Espero que el Consorcio entienda que no es culpa nuestra que las obras terminen tarde. ¡Este es el trabajo más importante de mi carrera!
I'm never alone.;Nunca estoy solo.
A TRICK!;¡UN TRUCO!
Trying to pick up a seed off the floor when you already have one;Intentar recoger una semilla del suelo cuando ya tienes una.
You're not fooling me... So you'll help me in exchange for toad crunchies?;No me estás engañando... ¿Entonces me ayudarás a cambio de crocantes de sapo?
Please hurry to Mount Karuulm. The Tasakaal may be the only ones who can save us. You'll find the volcano on the other side of Lovakengj.;Por favor, apresúrate al monte Karuulm. Los Tasakaal pueden ser los únicos que puedan salvarnos. Encontrarás el volcán al otro lado de Lovakengj.
(The barrel blows up, taking out the cannon in the process.);(El cañón explota, destruyendo el cañón en el proceso.)
Woah! Did you see that crazy trip?;¡Guau! ¿Viste ese viaje loco?
5.5 Digging in Falador Park a second time;5.5 Excavando en el Parque Falador por segunda vez
Weirdness? What kind of weirdness?;¿Rareza? ¿Qué tipo de rareza?
But we really should be heading off now.;Pero realmente deberíamos partir ahora.
Dialogue 8;Diálogo 8
Willow alwaysh insishted on changing me waysh. I knows explosivesh. Just because I lost a couple of me fingersh a few yearsh back doesn't mean I'll do it again *hic*.;Willow siempre insistió en cambiarme. Sé explosivo. Sólo porque perdí un par de dedos hace unos años no significa que lo volveré a hacer *hic*.
Ha ha ha, no. At least not yet anyway, we need to know more about what we're dealing with. We still don't know who the monk was and where he got that orb from.;Ja, ja, ja, no. Al menos no todavía, necesitamos saber más sobre a qué nos enfrentamos. Aún no sabemos quién era el monje y de dónde sacó ese orbe.
Yes. All the Myreque.;Sí. Todo el Myreque.
Just my luck.;Sólo mi suerte.
Storeroom Shuffle;Mezcla de almacén
We keep the first sword simple.;Mantenemos la primera espada simple.
Sigmund throws a flashbang on the ground and bright white light flashes;Sigmund lanza una granada flash al suelo y una luz blanca brillante parpadea
If the player successfully hid in time;Si el jugador se escondió exitosamente a tiempo
The seals guard the truth. This seal has been broken, its knowledge is now open to all. Here is what you seek;Los sellos guardan la verdad. Este sello ha sido roto, su conocimiento ahora está abierto a todos. Esto es lo que buscas
I'm ready for another adventure!;¡Estoy listo para otra aventura!
you. And if he initiated a duel, all the men agreed that they wouldn't intervene. We think he'd be slaughtered in double quick time.;tú. Y si iniciaba un duelo, todos los hombres acordaron que no intervendrían. Creemos que sería asesinado en el doble de tiempo.
If the player has doesn't have every type of animal part to sell;Si el jugador no tiene todo tipo de partes de animales para vender
(Mourner attacks the player.);(El doliente ataca al jugador).
Anyway, let us crack on. It seems that we should be able to access more of the laboratory through the doors to the south.;De todos modos, sigamos adelante. Parece que deberíamos poder acceder a más laboratorio a través de las puertas del sur.
Then just use those stones to power up this big guardian.;Luego usa esas piedras para potenciar a este gran guardián.
This page was last modified on 22 June 2023, at 19;Esta página fue modificada por última vez el 22 de junio de 2023, a las 19
Sounds like she was pretty much perfect.;Parece que ella era prácticamente perfecta.
May I buy a Skillcape of Attack, please?;¿Puedo comprar un Skillcape of Attack, por favor?
Yes, very.;Sí, mucho.
A lie, I'm afraid. I know exactly how many of you there are. And that number isn't as big as you'd like to pretend.;Una mentira, me temo. Sé exactamente cuántos de ustedes hay. Y ese número no es tan grande como le gustaría aparentar.
Well, I'm going to have a look around anyway, if you're not involved in this whole thing, you won't have anything to hide.;Bueno, voy a echar un vistazo de todos modos, si no estás involucrado en todo este asunto, no tendrás nada que ocultar.
Ash will boil!;¡La ceniza hervirá!
The biggest threat is the one you never see coming.;La mayor amenaza es la que nunca ves venir.
If you make it out alive, collect your bounty and then come see me so that we can speak further.;Si sales con vida, cobra tu recompensa y luego ven a verme para que podamos hablar más.
1.3 Searching the cupboard;1.3 buscando en el armario
5.4.1 If the player fails the voyage;5.4.1 Si el jugador falla el viaje
No, what happened?;¿Qué pasó?
How?!;¡¿Cómo?!
As you've no doubt seen, the Strangler infects plant life as well. However, I've come across a small number of plants that seem to have developed immunity.;Como sin duda habrás visto, el Estrangulador también infecta la vida vegetal. Sin embargo, me he encontrado con una pequeña cantidad de plantas que parecen haber desarrollado inmunidad.
Cutscene plays of the lights being turned on.;Escenas de escenas en las que se encienden las luces.
2 The Mad Scientist;2 El científico loco
(Player gives Mission report (Ardougne), Mission report (Lumbridge), Mission report (fake).);(El jugador proporciona el informe de la misión (Ardougne), el informe de la misión (Lumbridge), el informe de la misión (falso).)
Could you knit me a sweater?;¿Podrías tejerme un suéter?
Good idea. Veliaf, I'll see you there.;Buena idea. Veliaf, te veré allí.
A threat? But she's no danger to anyone. Why does he think that way?;¿Una amenaza? Pero ella no es un peligro para nadie. ¿Por qué piensa de esa manera?
The plague isn't cheap to combat. The king has decreed that new taxes be introduced to help with the funding.;The plague isn't cheap to combat. El rey ha decretado que se introduzcan nuevos impuestos para ayudar a la financiación.
I guess I'll be on my way then.;Supongo que entonces estaré en camino.
 But since you've been gone trade has gotten even busier. Will you have a look at my wares?;Pero desde que te fuiste, el comercio se ha vuelto aún más activo. ¿Quieres echar un vistazo a mis productos?
Any other day you'd be wasting your time, but today you're in luck. Due to the protests, Councillor Unkar has been staying at the castle for safety. I've had a chance to go through his private documents.;Cualquier otro día estarías perdiendo el tiempo, pero hoy estás de suerte. Debido a las protestas, el concejal Unkar se ha quedado en el castillo por seguridad. Tuve la oportunidad de revisar sus documentos privados.
You'll need an empty bucket for the milk itself. I do see you've got a bucket with you already luckily!;Necesitarás un balde vacío para la leche. ¡Veo que ya tienes un cubo contigo, afortunadamente!
A watering can;una regadera
They were damaged and couldn't be opened, but I think I've managed to fix them up.;Estaban dañados y no se podían abrir, pero creo que logré arreglarlos.
Fascinating. We've been researching the lizard creatures here for a while now. We have reason to believe they are not of natural origin and may in fact have been created by Xeric or his followers.;Fascinante. Hemos estado investigando a las criaturas lagartos aquí por un tiempo. Tenemos motivos para creer que no son de origen natural y que, de hecho, pueden haber sido creados por Xeric o sus seguidores.
So, do you want to go to Slepe?;Entonces, ¿quieres ir a Slepe?
I need to go.;Tengo que ir.
Oh? Why not?;¿Oh? ¿Por qué no?
But I don't have 500 coins!;¡Pero no tengo 500 monedas!
Anyway, was there something you needed?;De todos modos, ¿había algo que necesitabas?
The one we were just discussing. The one with the Doors of Dinh.;El que justo estábamos discutiendo. El de las Puertas de Dinh.
If the player has completed enough tasks;Si el jugador ha completado suficientes tareas
8.7 Talking to Betty again;8.7 Hablando con Betty otra vez
Terrorbird Guard 72;Guardia del pájaro terror 72
Fletching.;Flechando.
Looks like I'm on my own now.;Parece que estoy solo ahora.
Mercenary;Mercenario
When the war was over, my father was tasked with hiding those weapons, lest they fall into nefarious hands. Two of them were buried with him. They will be what the Devourer seeks.;Cuando terminó la guerra, a mi padre se le encomendó la tarea de esconder esas armas para que no cayeran en manos infames. Dos de ellos fueron enterrados con él. Serán lo que busca el Devorador.
Creating dynamite and mining in the sulphur mine isn't a pretty job, but someone has to do it!;Crear dinamita y extraer minas en la mina de azufre no es un trabajo bonito, ¡pero alguien tiene que hacerlo!
Thanks for the help!;¡Gracias por la ayuda!
A proposition eh? Sounds interesting!;Una propuesta ¿eh? ¡Suena interesante!
If you have found the temple, you should search it thoroughly and see if there are any clues about Rashiliyia.;Si has encontrado el templo, debes buscarlo a fondo y ver si hay alguna pista sobre Rashiliyia.
Are you sure about this? Had the Doors of Dinh fully failed, the Wintertodt would have destroyed Kourend. What would Xamphur gain from that?;¿Estás seguro de esto? Si las Puertas de Dinh hubieran fallado por completo, Wintertodt habría destruido Kourend. What would Xamphur gain from that?
But I already gave it to you.;Pero ya te lo di.
No thanks...;No, gracias...
Hmm, we shall have to research this.;Mmm, tendremos que investigar esto.
Surely not!;¡Seguro que no!
We don't have many murders here in Gielinor and I'm afraid we wouldn't have been able to solve it by ourselves. We will hold her here under house arrest until such time as we bring her to trial.;No tenemos muchos asesinatos aquí en Gielinor y me temo que no hubiéramos podido resolverlo nosotros solos. La mantendremos aquí bajo arresto domiciliario hasta que la llevemos a juicio.
Kovac, where did you get this chest from?;Kovac, ¿de dónde sacaste este cofre?
The sword is too hot. We need to cool it down to use it on the polishing wheel.;La espada está demasiado caliente. Necesitamos enfriarlo para usarlo en la rueda de pulido.
returned home with peace of mind.;Regresé a casa tranquilo.
2.3 With a fully built hideout;2.3 Con un escondite completamente construido
With the power to create life comes responsibility. I see that Fenkenstrain was not up to the task.;El poder de crear vida conlleva responsabilidad. Veo que Fenkenstrain no estaba a la altura.
8 Longhall celebration;8 celebración de longhall
The Frostenhorn. I've no idea what it does, but it's a powerful Zarosian artefact that it seems quite a few people are searching for.;El Cuerno Helado. I've no idea what it does, but it's a powerful Zarosian artefact that it seems quite a few people are searching for.
2.9 Use rope on Fissure;2.9 Usa cuerda en la fisura.
Collapsing how?;¿Colapsando cómo?
Not nothing. We now know that the seals can be destroyed, which means Lord Iorwerth could have spoken the truth.;No nada. We now know that the seals can be destroyed, which means Lord Iorwerth could have spoken the truth.
... um... The Piscatoris Fishing Colony needs an army to defend them against attacking trolls.;... um... La colonia pesquera de Piscatoris necesita un ejército que la defienda contra los ataques de los trolls.
' I do have many boots.;'Tengo muchas botas.
Great, I'll go and get them.;Genial, iré a buscarlos.
Surely if it were that simple, the High Priest would have done it by now.;Seguramente si fuera así de simple, el Sumo Sacerdote ya lo habría hecho.
(Non-quest dialogue) Let's see what you have.;(Diálogo sin misión) Veamos qué tienes.
I didn't nick anything, guv. I've got twenty people who'll swear blind I was...;I didn't nick anything, guv. Tengo veinte personas que jurarán a ciegas que yo era...
I'm the founder of Mahogany Homes, Gielinor's first Construction company!;¡Soy el fundador de Mahogany Homes, la primera empresa de construcción de Gielinor!
No. We were here to claim something. To protect it. But everything else is unclear.;No. Estábamos aquí para reclamar algo. Para protegerlo. Pero todo lo demás no está claro.
Would you take me to Crandor when she's ready?;¿Me llevarías a Crandor cuando esté lista?
Camel mask;Máscara de camello
Well don't think I'll be stopping them all again! I may be powerful, but that spell still took a lot out of me.;Well don't think I'll be stopping them all again! Puede que sea poderoso, pero ese hechizo todavía me quitó mucho.
3.2 Walking towards the spirit tree;3.2 Caminando hacia el árbol espiritual
Perfect. I will await your return.;Perfecto. Esperaré tu regreso.
Oh. I suppose I'll give it a go then.;Oh. Supongo que lo intentaré entonces.
That doesn't sound good.;Eso no suena bien.
We found Glough hiding under a horde of Daconia rocks!;¡Encontramos a Glough escondido bajo una horda de rocas Daconia!
Perhaps not. Still, now that we've broken the planar barriers between Gielinor and Yu'biusk, maybe we've enabled some alternate methods of transport there.;Quizás no. Aún así, ahora que hemos roto las barreras planas entre Gielinor y Yu'biusk, tal vez hayamos habilitado algunos métodos alternativos de transporte allí.
Boulder not sure exactly what you offering, human, but it not sound like something Boulder want to happen.;Boulder no está seguro exactamente de lo que ofreces, humano, pero no parece algo que Boulder quiera que suceda.
How do you know someone won't try to free him?;¿Cómo sabes que alguien no intentará liberarlo?
Possibly, I suspect it was here long before her though. And whatever happens today, I'm sure it will remain for long after.;Posiblemente, sospecho que estuvo aquí mucho antes que ella. Y pase lo que pase hoy, estoy seguro de que permanecerá durante mucho tiempo.
The scene fades to black, and transitions to one with King Kandur Hosidius and the player alone behind Kourend's throne.;La escena se vuelve negra y pasa a ser una con el rey Kandur Hosidius y el jugador solo detrás del trono de Kourend.
I would guess that this shield was made during the Dorgeshuun Civil War and not handed down from the time on the surface.;Supongo que este escudo se hizo durante la Guerra Civil Dorgeshuun y no se transmitió desde la época en la superficie.
It was some sort of ancient golem. I'm guessing it was here to guard the place. Don't worry, I dealt with it.;Era una especie de golem antiguo. Supongo que estaba aquí para proteger el lugar. No te preocupes, lo solucioné.
I need to get them into some sort of order before I begin, but I've run into a bit of a snag.;Necesito ponerlos en algún tipo de orden antes de comenzar, pero me he encontrado con un pequeño problema.
You said you were having a party?;¿Dijiste que ibas a dar una fiesta?
5.13 Talking to Arsen after proving Ithoi poisoned the crew;5.13 Hablando con Arsen después de demostrar que Ithoi envenenó a la tripulación.
From what I can tell, the door uses a combination lock. You'll need to get the right combination to unlock it. Too many wrong attempts will reset the lock though.;Por lo que puedo decir, la puerta usa una cerradura de combinación. Necesitarás obtener la combinación correcta para desbloquearlo. Sin embargo, demasiados intentos incorrectos restablecerán el bloqueo.
You really need to take care with this one.I'm amazed you got an assignment as tough as this one as a first assignment to be honest!;Realmente debes tener cuidado con esto. ¡Me sorprende que tengas una tarea tan difícil como ésta como primera tarea para ser honesto!
Ah, let me guess, you've been talking to Martin Holt?;Ah, déjame adivinar, ¿has estado hablando con Martin Holt?
1.2.1 Talking to Ur-tag after starting the quest;1.2.1 Hablando con Ur-tag después de comenzar la misión.
I shouldn't read other people's letters.;No debería leer las cartas de otras personas.
The fight with Drakan? Yes, I think so. We killed Ranis after all.;¿La pelea con Drakan? Sí, eso creo. Después de todo, matamos a Ranis.
If you've fought the abyss enough to amass 1,500 abyssal pearls, that would be enough.;Si has luchado contra el abismo lo suficiente como para acumular 1.500 perlas abisales, eso sería suficiente.
(Opens Iorwerth's message.);(Abre el mensaje de Iorwerth.)
There was an old journal, along with a note. The note claims that the journal was stolen from the Tower of Magic during the uprising against Xeric.;Había un diario viejo, junto con una nota. La nota afirma que el diario fue robado de la Torre de la Magia durante el levantamiento contra Xeric.
I'm having second thoughts about the wedding.;Estoy teniendo dudas sobre la boda.
Fremennik-style wood;Madera estilo Fremennik
7.4 After being told to complete the Theatre of Blood;7.4 Después de que le dijeran que completara el Teatro de Sangre.
(Non-quest dialogue) A glass of your finest ale please.;(Diálogo fuera de la misión) Un vaso de su mejor cerveza, por favor.
My crew deserted and I was stuck with an adventurer mannin' me ship.;Mi tripulación desertó y me quedé atrapado con un aventurero tripulando mi barco.
You show the bones to Gordon.;Le muestras los huesos a Gordon.
Right. Whatever. Carry on.;Bien. Lo que sea. Continuar.
Come on, [player name], we've got to defend the Stronghold!;¡Vamos, [nombre del jugador], tenemos que defender la Fortaleza!
Glough falls, but the cavern begins to collapse.;Glough cae, pero la caverna comienza a colapsar.
A shame. Unfortunately, this something requires some understanding in that area.;Es una pena. Desafortunadamente, este algo requiere cierta comprensión en esa área.
Mother attacks the group, and imprisons you all.;Madre ataca al grupo y los encarcela a todos.
Okay, let me see what I can do with it.;Bien, déjame ver qué puedo hacer con él.
Dance with me, and Khazard's men are beat.;Baila conmigo y los hombres de Khazard serán derrotados.
If the player has no items in Arno's collection;Si el jugador no tiene objetos en la colección de Arno
Yeah, I really do...;Sí, realmente lo hago...
As commander of the 'Royal Guard' your duty is surely to royalty, not to some Council.;Como comandante de la \"Guardia Real\", tu deber seguramente es hacia la realeza, no hacia algún Consejo.
Omart, Jerico said you might be able to help me.;Omart, Jerico dijo que tal vez puedas ayudarme.
3.2 Returning before killing 5 shade remains;3.2 Regresando antes de matar 5 restos de sombra.
that look right.;eso se ve bien.
His way of saying 'thank you' perhaps?;¿Quizás su forma de decir 'gracias'?
So what myth would you like me to investigate?;Entonces, ¿qué mito te gustaría que investigara?
Well...if Nung say it ok, den go ahead.;Bueno... si Nung lo dice bien, adelante.
Actually, I wanted to talk about crystal equipment.;En realidad, quería hablar sobre equipos de cristal.
Oh give me a break. You think I care what you think?;Oh give me a break. ¿Crees que me importa lo que piensas?
(Non-quest dialogue) Can I use the Forge?;(Diálogo sin misión) ¿Puedo usar Forge?
Sounds like it's worth a go.;Parece que vale la pena intentarlo.
Well there's multiple groups of us. Even we don't know exactly how many. The less we know about our allies, the less we can reveal to the vampyres if captured.;Bueno, hay varios grupos de nosotros. Ni siquiera nosotros sabemos exactamente cuántos. Cuanto menos sepamos sobre nuestros aliados, menos podremos revelarles a los vampiros si nos capturan.
Very well, Grubfoot. You may enter Dorgesh-Kaan, but you must stay with [player name] until you leave.;Muy bien, Grubfoot. Puedes ingresar a Dorgesh-Kaan, pero debes quedarte con [nombre del jugador] hasta que te vayas.
You put the remains into the furnace.;Pones los restos en el horno.
Well then, [player name], what is it going to be?;Pues bien, [nombre del jugador], ¿qué va a ser?
A weapon perhaps, or an item of clothing?;¿Quizás un arma o una prenda de vestir?
Were almost there! Just hole their hull and we'll be able to make it past. Get to it!;¡Ya casi llegamos! Sólo agujeréenles el casco y podremos pasar. ¡Hazlo!
4.2 Talking to Trufitus;4.2 Hablando con Trufitus
You!;¡Tú!
) Yeah, I have them here!;) ¡Sí, los tengo aquí!
Furthermore, you will both hand yourselves over to Lord Shayzien's soldiers. They will take you into custody where you will await your trial.;Además, ambos os entregaréis a los soldados de Lord Shayzien. Lo pondrán bajo custodia donde esperará su juicio.
Your prayer is drained by Glod's attack!;¡Tu oración se agota por el ataque de Glod!
Jossik;Josik
Ah, I see where this is going. The cats are used to protect the dead from the Devourer, like you said earlier. But who protects the cats?;Ah, ya veo hacia dónde va esto. Los gatos se utilizan para proteger a los muertos del Devorador, como dijiste antes. ¿Pero quién protege a los gatos?
Have you checked that then? Have you seen their remains with your own eyes?;¿Has comprobado eso entonces? ¿Has visto sus restos con tus propios ojos?
Woah, that wind totally just felt like someone breathing on my neck!;¡Guau, ese viento se sentía como si alguien estuviera respirando en mi cuello!
2.5.1 Woman (variant 1);2.5.1 Mujer (variante 1)
12.2 Using the keys on the Mayor's house door;12.2 Usando las llaves en la puerta de la casa del alcalde
So what did happen?;Entonces, ¿qué pasó?
How will I ever get out!;¡Cómo saldré alguna vez!
Where is Arianwyn?;¿Dónde está Arianwyn?
Attempt another translation?;¿Intentar otra traducción?
*Sob* she went in there just a few days ago, *Sob* she said she would be back yesterday.;*Sollozo* ella entró allí hace apenas unos días, *Sollozo* dijo que volvería ayer.
Horacio;Horacio
I am Tumeken's avatar of health, both physical and mental.;Soy el avatar de la salud de Tumeken, tanto física como mental.
No milk today! Thank you!;¡Hoy no hay leche! ¡Gracias!
But surely you can't turn down an opportunity like this! You said it yourself;¡Pero seguramente no puedes rechazar una oportunidad como esta! You said it yourself
Quite a few ships you're building!;¡Cuántos barcos estás construyendo!
What can I do for you?;¿Qué puedo hacer por ti?
If the player is missing the feathers and hammer;Si al jugador le faltan las plumas y el martillo
No thanks, I'd like to live.;No gracias, me gustaría vivir.
It's a beautiful day today, but word has it that it will rain tomorrow.;Hoy hace un hermoso día, pero se dice que mañana lloverá.
What a boring day. You'd think the slaves would be more entertaining.;Que día tan aburrido. Uno pensaría que los esclavos serían más entretenidos.
Then you are a fool. Go back to your small-minded little life. You will never know the glories you could have tasted as one of us!;Entonces eres un tonto. Vuelve a tu pequeña vida de mente estrecha. ¡Nunca sabrás las glorias que podrías haber probado como uno de nosotros!
Goblin should not fight goblin.;El duende no debería luchar contra el duende.
The trolls and ogres have backed out of our alliance...;Los trolls y ogros se han retirado de nuestra alianza...
5.25.1 Talking to Tamara again;5.25.1 Hablando con Tamara otra vez
Look at it! It's clearly evil. It has six legs!;¡Míralo! Es claramente malvado. ¡Tiene seis patas!
You open the gate and walk through.;Abres la puerta y la atraviesas.
Dommik's crafting store...;La tienda de artesanía de Dommik...
Worthless? So why did I go to all of this trouble for you? I'm not particularly happy about that.;¿Sin valor? Entonces, ¿por qué me tomé todas estas molestias por ti? No estoy particularmente feliz por eso.
Your probably one of them stinking vampyres in disguise! You ain't coming in!;¡Probablemente seas uno de esos vampiros apestosos disfrazados! ¡No vas a entrar!
If the player has 1-19 limpwurt roots;Si el jugador tiene entre 1 y 19 raíces de limpwurt
Creature Cruelty;Crueldad contra las criaturas
4 Talking to the Key Master;4 Hablando con el maestro de llaves
The tree will die in five days!;¡El árbol morirá en cinco días!
I won't read that letter. It's for the King, not for me.;No leeré esa carta. Es para el Rey, no para mí.
Hmm, very interesting Bwana, your abilities are much more focused than I had initially thought. I presume these are to be part of the ward to protect you from Rashiliyia?;Hmm, muy interesante Bwana, tus habilidades están mucho más enfocadas de lo que había pensado inicialmente. ¿Supongo que estos serán parte de la barrera para protegerte de Rashiliyia?
Good to see you Martin.;Qué bueno verte Martín.
If the player does not have map pieces on them;Si el jugador no tiene piezas del mapa
You leave the battle.;Dejas la batalla.
If the player already has a barrel;Si el jugador ya tiene un barril.
The guards grab Ana and drag her away.;Los guardias agarran a Ana y se la llevan a rastras.
Oh, but I realise you have not yet told me your name!;¡Oh, pero me doy cuenta de que aún no me has dicho tu nombre!
I'll never stop serving Al Kharid. I've just stopped serving you!;Nunca dejaré de servir a Al Kharid. ¡Acabo de dejar de servirte!
You heartless rogue! What could be more important than Guidor's life? A life spent well, if not always wisely... I just hope that Saradomin shows mercy on his soul!;¡Pícaro sin corazón! ¿Qué podría ser más importante que la vida de Guidor? Una vida bien vivida, aunque no siempre sabiamente... ¡Sólo espero que Saradomin tenga misericordia de su alma!
You already have some hespori bark.;Ya tienes un poco de corteza de hespori.
Willow;Sauce
Um... Don't worry, Mother, this is totally normal for a dead wizard. It's the magic escaping from the cadaver...;Um... No te preocupes, madre, esto es totalmente normal para un mago muerto. Es la magia que se escapa del cadáver...
I have the weather report for you.;Tengo el informe meteorológico para ti.
[player name]? Have you spoken to Malignius Mortifer?;¿[nombre del jugador]? ¿Has hablado con Malignius Mortifer?
... and out of all the Knights of the Round Table, it was I who found the Holy Grail.;... y de todos los Caballeros de la Mesa Redonda, fui yo quien encontró el Santo Grial.
Hmm... Kasonde must still be at the temple. Guess I should go and see if he needs a hand.;Hmm... Kasonde aún debe estar en el templo. Supongo que debería ir a ver si necesita una mano.
5.1 Obtaining the poison after an initially full inventory;5.1 Obtención del veneno después de un inventario inicialmente completo.
The Fire of Domination will block teleportation magicks, and it also aids Mother in a fight. It makes him incredibly dangerous.;The Fire of Domination will block teleportation magicks, and it also aids Mother in a fight. Lo hace increíblemente peligroso.
Well, I do know Frank bought some poison recently to clean the family crest that's outside.;Bueno, sé que Frank compró veneno recientemente para limpiar el escudo familiar que está afuera.
Er...er...not exactly...why can't you just leave her alone? I mean, make a nice gesture, I'm asking out as a favour...please?;Er... er... no exactamente... ¿por qué no puedes simplemente dejarla en paz? Quiero decir, haz un lindo gesto, te lo pido como un favor... ¿por favor?
...So I defeated all the monsters in Tolna's subconscious and he escaped from the rift.;... Así que derroté a todos los monstruos en el subconsciente de Tolna y él escapó de la grieta.
They've run away. I must go confront those alchemists downstairs.;Han huido. Debo ir a enfrentarme a esos alquimistas de abajo.
Who was Glarial?;¿Quién era Glarial?
Well uh, he said he wouldn't...;Bueno, dijo que no...
You place the willow logs in the brazier, and carefully light them.;Colocas los troncos de sauce en el brasero y los enciendes con cuidado.
Strange how?;¿Extraño cómo?
Oh oh!;¡Oh, oh!
Jolly good show, old bean! What do you suggest?;¡Qué buen espectáculo, viejo! ¿Qué sugieres?
3 Ardrigal;3 Ardrigal
Abigale stabs Hewey.;Abigale apuñala a Hewey.
Brush;Cepillar
I have your trousers ready.;Tengo tus pantalones listos.
What kind of organisation is this?;¿Qué tipo de organización es esta?
Not yet. I'll head down there now and see if Golrie can give me a hand.;Aún no. Iré allí ahora y veré si Golrie puede echarme una mano.
any noteworthy citizen to become deputised on a purely temporary basis to a full-fledged White Knight.;cualquier ciudadano notable se convierta en suplente, de forma puramente temporal, de un Caballero Blanco de pleno derecho.
Find a suitable block of granite, and get carving.;Encuentre un bloque de granito adecuado y comience a tallar.
'No fingers;'Sin dedos
You show the potion to Uglug Nar.;Le muestras la poción a Uglug Nar.
My name is my own, adventurer. It's hardly important right now.;Mi nombre es mío, aventurero. No tiene mucha importancia ahora mismo.
The player wakes up in Spria's house in Draynor Village;El jugador se despierta en la casa de Spria en Draynor Village.
I lost the trade agreement...;Perdí el acuerdo comercial...
Yes, that looks about right. I wouldn't want to drink more than this, or I might risk an overdose. Well, here goes...;Sí, eso parece correcto. No quisiera beber más que esto o podría correr el riesgo de sufrir una sobredosis. Bueno, ahí va...
No. He did what he believed was right. In the end, that's all any of us can do.;No. Hizo lo que creía que era correcto. Al final, eso es todo lo que cualquiera de nosotros puede hacer.
Ranis Drakan walks towards Verzik Vitur.;Ranis Drakan camina hacia Verzik Vitur.
We'll see about that.;Ya veremos sobre eso.
You must know my boyfriend Glough then?;¿Entonces debes conocer a mi novio Glough?
Seriously!?;¿¡En serio!?
If the player is a Fremennik;Si el jugador es un Fremennik
If the player has enough inventory space but not enough money;Si el jugador tiene suficiente espacio en el inventario pero no suficiente dinero
2.1 Opening door to Golrie from the outside;2.1 Abriendo la puerta a Golrie desde el exterior.
Yesh I am *hic*. What can thish dwarf do for you?;Sí, lo soy *hic*. ¿Qué puede hacer este enano por ti?
Yup, My Arm helped Snowflake kill him.;Sí, My Arm ayudó a Snowflake a matarlo.
So you're a wise old man, huh?;Entonces eres un viejo sabio, ¿eh?
Mosol strains to remember something...;Mosol se esfuerza por recordar algo...
No. Go away.;No. Vete.
In the meantime, I suggest you do what you can to help them as well. After all, this is partially your doing.;Mientras tanto, te sugiero que hagas lo que puedas para ayudarlos también. Después de todo, esto es en parte obra tuya.
Why, you light the logs of course!;¡Por supuesto que enciendes los leños!
2.1 Talking to Father Aereck;2.1 Hablando con el padre Aereck
Good idea. Let's reconvene later.;Buena idea. Volvamos a reunirnos más tarde.
You jot down all of the information Munty had to say about Lovakengj.;Anota toda la información que Munty tenía que decir sobre Lovakengj.
That's right, and you are...?;Así es, ¿y tú eres...?
Well done. Remember that you'll need three in total.;Bien hecho. Recuerda que necesitarás tres en total.
We serve this balance.;Servimos a este equilibrio.
The Khazard stronghold has already been breached.;La fortaleza de Khazard ya ha sido violada.
On the outskirts of Shayzien, west of here.;En las afueras de Shayzien, al oeste de aquí.
Would you like me to remind you how they are made?;¿Quieres que te recuerde cómo se hacen?
I have some terrible news for you Captain, the goblins over ran the tower, your guards fought well but were overwhelmed.;Tengo una terrible noticia para usted Capitán, los duendes invadieron la torre, sus guardias lucharon bien pero fueron abrumados.
Mew!;¡Maullar!
Seth does, Seth Groats. He's another farmer over yonder at the other farm. Over the river and on the way to Varrock, he has loads of chickens.;Seth sí, Seth Groats. Es otro granjero allá en la otra granja. Al otro lado del río y de camino a Varrock, tiene un montón de gallinas.
We now significantly outnumber the mourners, we should be able to drive them out of the city. The main focus will be their headquarters. Without their leadership, they'll soon retreat.;Ahora superamos con creces a los dolientes y deberíamos poder expulsarlos de la ciudad. El foco principal será su sede. Sin su liderazgo, pronto se retirarán.
Did you visit the Entrana sandpit yet? Ask the worker there if he's found an arm or a leg.;¿Ya visitaste el arenero de Entradana? Pregúntale al trabajador si ha encontrado un brazo o una pierna.
Ah, I see. Good show. Say, did you find out anything about my missing friend?;Ah, ya veo. Buen espectáculo. Dime, ¿descubriste algo sobre mi amigo desaparecido?
Crystal teleport seed;Semilla de teletransporte de cristal
Very well...but if you're lying, I'll be back and I won't be happy!;Muy bien...pero si mientes, ¡volveré y no seré feliz!
Ahem, anyway, that's not how I know this creature is evil. I've seen one before, and I'm afraid I have some bad news.;Ejem, de todos modos, no es así como sé que esta criatura es malvada. He visto uno antes y me temo que tengo malas noticias.
Interesting. I'd better report back to Maisa.;Interesante. Será mejor que le informe a Maisa.
1.2 Attempting to use his whetstone before the quest;1.2 Intentando usar su piedra de afilar antes de la misión.
I hope you're right to have faith in me.;Espero que tengas razón al tener fe en mí.
There's also Ver Sinhaza. You can find it south of here. There's a gap in the northern wall that you can get through.;También está Ver Sinhaza. Puedes encontrarlo al sur de aquí. There's a gap in the northern wall that you can get through.
Grrr creature... you's no good stabber maker! You's make da stabbie bit from da dog bones, and get da sticksies from da Achey tree... simple see? Oh and da flufsies from da flappers as well!;Grrr criatura... ¡no eres un buen apuñalador! You's make da stabbie bit from da dog bones, and get da sticksies from da Achey tree... simple see? ¡Ah, y los flufsies de los flappers también!
So...very...cold. Almost cold enough to tear up an old map with my fevered shivering. Cough, cough.;Tan...muy...frío. Casi tanto frío como para romper un viejo mapa con mis escalofríos febriles. Tos, tos.
Ardougne Sewers;Alcantarillas de Ardougne
The Beads of the Dead start to glow...;Las Cuentas de los Muertos empiezan a brillar...
(If Land of the Goblins is completed;(Si se completa La tierra de los duendes
Anyway, Ithoi got sick without even eating it, so it can't be the food.;De todos modos, Ithoi se enfermó sin siquiera comerlo, así que no puede ser la comida.
They've walked right through our defences!;¡Han atravesado nuestras defensas!
(Non-quest dialogue) Yes, what clothes do you have in stock?;(Diálogo sin misión) Sí, ¿qué ropa tienes en stock?
You'd hope that even the Council wouldn't go as far as to kill her, but that's probably wishful thinking. They're as evil as they come.;Uno esperaría que ni siquiera el Consejo llegara tan lejos como para matarla, pero eso probablemente sea una ilusión. Son tan malvados como parecen.
You wrench your back trying to handle the railings.;Te retuerces la espalda tratando de agarrarte a las barandillas.
Great. I'll keep an eye on the patch while it grows. You should check in with Arianwyn and Baxtorian in the meantime.;Excelente. Estaré atento al parche mientras crece. Mientras tanto, deberías comunicarte con Arianwyn y Baxtorian.
Thanks! But hurry back please, we really need that ore!;¡Gracias! Pero date prisa, por favor, ¡realmente necesitamos ese mineral!
I've some information for you about Al Zaba Bhasim;Tengo información para usted sobre Al Zaba Bhasim.
5.2 Talking to Tegid about the robes;5.2 Hablando con Tegid sobre las túnicas.
But we do not employ outerlanders.;Pero no empleamos a extranjeros.
I have Bob's finger prints here. You can see for yourself they match the finger prints on the murder weapon exactly.;Tengo las huellas dactilares de Bob aquí. Puedes comprobarlo por ti mismo que coinciden exactamente con las huellas dactilares del arma homicida.
You will need to enchant it by using it on the Astral Altar. The process will also require 100 Astral Runes.;Tendrás que encantarlo usándolo en el Altar Astral. El proceso también requerirá 100 Runas Astrales.
If the player doesn't have the V sigil with them;Si el jugador no tiene el sello V consigo
You hand over 5 gold coins.;Entregas 5 monedas de oro.
This is one of the branches for Mahogany Homes, Gielinor's first construction company.;Esta es una de las sucursales de Mahogany Homes, la primera empresa constructora de Gielinor.
Yes, here you go.;Sí, aquí tienes.
I need swamp tur and foive feathers, mate.;Necesito tur de pantano y plumas de foive, amigo.
Er... I don't know where I put the statue's left leg.;Er... no sé dónde puse la pierna izquierda de la estatua.
I see. Well I think I had better go then.;Veo. Bueno, creo que será mejor que me vaya entonces.
The Galleon;El galeón
Well then we still have time. Thank you for your help so far, we would never have discovered this without you. Now we must prepare for what comes next.;Bueno, entonces todavía tenemos tiempo. Gracias por su ayuda hasta ahora, nunca hubiéramos descubierto esto sin usted. Ahora debemos prepararnos para lo que viene después.
Don't worry if you can't find the altar. The talisman can guide you there. You may find talismans for other altars as well while adventuring. They'll let you craft other types of rune.;No te preocupes si no puedes encontrar el altar. El talismán puede guiarte hasta allí. También puedes encontrar talismanes para otros altares mientras te aventuras. Te permitirán crear otros tipos de runas.
To Weiss? What would they want with the trolls?;¿A Weiss? ¿Qué querrían con los trolls?
If the player has a lit or unlit torch;Si el jugador tiene una antorcha encendida o apagada
I haven't found any of them yet.;No he encontrado ninguno de ellos todavía.
Now that you mention it, it did...;Ahora que lo mencionas, lo hizo...
Woah... What is this place?;Vaya... ¿Qué es este lugar?
... and that was the end of the horror from the deep!;... ¡y ese fue el fin del horror de las profundidades!
) Dialogue 116;) Diálogo 116
[Fremennik name], you're strong. But you're no army.;[Nombre Fremennik], eres fuerte. Pero no eres ningún ejército.
We will look after your items and money for you. Leave your valuables with us if you want to keep them safe.;Cuidaremos de sus artículos y dinero por usted. Deje sus objetos de valor con nosotros si desea mantenerlos seguros.
Maybe you could give me a hand? There could be untold riches inside the ruins!;¿Quizás podrías echarme una mano? ¡Podría haber riquezas incalculables dentro de las ruinas!
What we do know is that a great evil threatened the earliest dwarven settlers here. Had that evil prevailed, Lovakengj might never have existed!;Lo que sí sabemos es que un gran mal amenazaba a los primeros colonos enanos aquí. ¡Si ese mal hubiera prevalecido, Lovakengj tal vez nunca habría existido!
Slay the dragon of Crandor!;¡Mata al dragón de Crandor!
Hello? Rupert?;¿Hola? ¿Ruperto?
I'm making progress.;Estoy progresando.
Just the usual, everyone's sick or dying. I'm furious at King Tyras for bringing this plague to our lands.;Lo habitual: todos están enfermos o moribundos. Estoy furioso con el rey Tyras por traer esta plaga a nuestras tierras.
Without their sacrifice, Drakan and his kin would have long since taken over Misthalin.;Sin su sacrificio, Drakan y sus parientes hace tiempo que se habrían apoderado de Misthalin.
We're done here, take him away.;Hemos terminado aquí, llévatelo.
If the player has coal;Si el jugador tiene carbón.
Never! Not Glough! He's a good gnome at heart! Guard!;¡Nunca! ¡No Glough! ¡Es un buen gnomo en el fondo! ¡Guardia!
Hmmm, well I guess they're not taking the issue of a kidnapping seriously enough. They do go a bit far sometimes.;Hmmm, bueno, supongo que no se están tomando lo suficientemente en serio el tema del secuestro. A veces llegan un poco lejos.
You did good, kid.;Lo hiciste bien, chico.
Hi, 'Kelsew the Builder'! Been into the tower yet?;Hi, 'Kelsew the Builder'! ¿Ya has estado en la torre?
Can't complain, can't complain...;No puedo quejarme, no puedo quejarme...
for the most stylish protection money can buy!;¡Para obtener la protección más elegante que el dinero puede comprar!
I'm aware, no need to tell me about them.;Lo sé, no es necesario que me hables de ellos.
So any hints on how to fish?;¿Alguna pista sobre cómo pescar?
Well, I wish you luck, because it is very unnerving to think that I'm sailing on a cursed ship!;Bueno, ¡te deseo suerte, porque es muy desconcertante pensar que estoy navegando en un barco maldito!
I'll find her for you!;¡La encontraré por ti!
Is that your distraction?;¿Es esa tu distracción?
With trembling hands, I slowly and cautiously opened it, wondering what ancient secret may have been kept inside...;Con manos temblorosas, la abrí lenta y cautelosamente, preguntándome qué antiguo secreto podría haberse guardado dentro...
With an unlit candle;Con una vela apagada
Monkey Archer;Arquero mono
Perfect for killing your brother. Assuming you don't kill us first.;Perfecto para matar a tu hermano. Suponiendo que no nos mates primero.
And what happens if we do?;¿Y qué pasa si lo hacemos?
(Non-quest dialogue) Who are you and what are you doing here?;(Diálogo sin misión) ¿Quién eres y qué estás haciendo aquí?
If the player already has the strong cup of tea;Si el jugador ya tiene la taza de té fuerte
Look! The barrier changed!;¡Mirar! ¡La barrera cambió!
I am here to kill you!;¡Estoy aquí para matarte!
He's set up a new dig on the eastern edge of the Digsite. You're looking for... Ah, what was his name again...;Ha creado una nueva excavación en el extremo este del sitio de excavación. Estás buscando... Ah, ¿cómo se llamaba?
2.9 Talking to Captain Bentley;2.9 Hablando con el Capitán Bentley
So, in your case, you have the power of foresight, but you're too lazy to act on it?;Entonces, en tu caso, ¿tienes el poder de previsión, pero eres demasiado vago para actuar en consecuencia?
I suppose they can come in then. If they keep it short.;Supongo que podrán entrar entonces. Si lo hacen breve.
Jacket;Chaqueta
So can I have them for free then?;Entonces, ¿puedo tenerlos gratis?
Hurry [Fremennik name]! We need to get inside and stop those basilisks!;¡Date prisa [nombre de Fremennik]! ¡Necesitamos entrar y detener a esos basiliscos!
If the player has the dragon inn tankard;Si el jugador tiene la jarra Dragon Inn
Right... And what's your connection to Verzik?;Bien... ¿Y cuál es tu conexión con Verzik?
Pescaling Pax was there, and he forced me out of the suit and then threw me into a cage with the Ice Lords!;Pescaling Pax estaba allí, me obligó a quitarme el traje y luego me arrojó a una jaula con los Señores del Hielo.
I've got a little put aside fer an emergency. Drop some of that junk yer carryin', and come see me to get it.;Tengo algo reservado para una emergencia. Deja algo de esa basura que llevas y ven a verme a buscarla.
Bad things?;¿Cosas malas?
The number of surviving fighters is halved each time, until eventually only one person is left standing. They're the winner of the Tournament.;El número de combatientes supervivientes se reduce a la mitad cada vez, hasta que al final sólo queda una persona en pie. Son los ganadores del Torneo.
Sounds interesting....;Suena interesante....
3.1 Elite;3.1 Élite
6.1.6 Talking to Ava having lost the container (or having it in the bank);6.1.6 Hablar con Ava de haber perdido el contenedor (o tenerlo en el banco)
And why would I do that?;¿Y por qué haría eso?
Why Skullrot happy?;¿Por qué Skullrot está feliz?
Quick answer;respuesta rapida
If the player helped the cult;Si el jugador ayudó al culto.
Agnar? What is it?;¿Agnar? ¿Qué es?
So... what do you think about Ug?;Entonces... ¿qué opinas de Ug?
It's falling apart... What creature is this?;Se está cayendo a pedazos... ¿Qué criatura es esta?
I could try and climb up.;Podría intentar subir.
That's unusually kind for you. Not going soft, are you?;Eso es inusualmente amable de tu parte. No te estás ablandando, ¿verdad?
But that does not make us gods. While great, our power is insignificant compared to a true god. That is why they are gone, and we remain.;But that does not make us gods. Si bien es grande, nuestro poder es insignificante comparado con el de un dios verdadero. That is why they are gone, and we remain.
My friend, I must ask that you once again to pay a visit to the Tasakaal at Mount Karuulm. With their power, they will be able to determine if this Xamphur is the same one that served Xeric.;Amigo mío, debo pedirte una vez más que visites el Tasakaal en el monte Karuulm. Con su poder, podrán determinar si este Xamphur es el mismo que sirvió a Xeric.
Greetings, [Fremennik name]. Have you destroyed that beast yet?;Saludos, [nombre de Fremennik]. ¿Ya has destruido a esa bestia?
Bear in mind, you must first clean each herb before you can use it.;Tenga en cuenta que primero debe limpiar cada hierba antes de poder utilizarla.
Turn it to the left.;Gírelo hacia la izquierda.
You go over to her...and I'll go and wait over here...;Tú acércate a ella... y yo iré a esperar aquí...
What should I put on the necklace?;¿Qué debo poner en el collar?
16.3.1 Talking to Baxtorian again;16.3.1 Hablando con Baxtorian otra vez
Oh. That's a relief, I guess. Um... thank you for your help. But I do wonder where the curse really came from.;Oh. Supongo que es un alivio. Um... gracias por tu ayuda. Pero me pregunto de dónde vino realmente la maldición.
6.2 Talking to Launa;6.2 Hablando con Launa
Here you go. Put it to good use;Aquí tienes. Dale buen uso
5.1 Quest ending before the release of Tombs of Amascut on 24 August 2022;5.1 La misión finaliza antes del lanzamiento de Tombs of Amascut el 24 de agosto de 2022
Well I'm here for the Horn.;Bueno, estoy aquí por el Cuerno.
Sure. I'll do my best to answer them.;Seguro. Haré todo lo posible para responderlas.
No, I have to say everybody was surprisingly well behaved considering it was our first shore leave in quite a few months!;No, tengo que decir que todo el mundo se portó sorprendentemente bien teniendo en cuenta que era nuestro primer permiso en tierra en bastantes meses.
Just cast this in the room, it should have her out of that rock in a jiffy! Good luck with your exploits...now, where was I with that wranklin severance device...;Simplemente lanza esto en la habitación, ¡debería sacarla de esa roca en un santiamén! Buena suerte con tus hazañas... ahora, ¿dónde estaba yo con ese dispositivo de indemnización de Wranklin?
4.4 Using the rum on Redbeard Frank;4.4 Usando el ron en Redbeard Frank
Nope?;¿No?
We can't possibly make a plan without knowing Lord Iorwerth's intentions. While unlikely to be true, this stuff about the library is all we have to go on.;No es posible que hagamos un plan sin conocer las intenciones de Lord Iorwerth. Aunque es poco probable que sea cierto, todo esto sobre la biblioteca es todo lo que tenemos para continuar.
Wizard Frumscone;Mago Frumscone
Hey! Don't look at me like that. The only person I've talked to is Hazelmere.;¡Ey! No me mires así. La única persona con la que he hablado es Hazelmere.
16.1 Talking to Ali the Hag;16.1 Hablando con Ali la Bruja
But it wouldn't have been possible without our brother, [Fremennik name]!;¡Pero esto no habría sido posible sin nuestro hermano, [nombre Fremennik]!
I do not know the pattern. Golems are not permitted to open the portal.;No conozco el patrón. A los golems no se les permite abrir el portal.
We are not a charity effendi. Be off with you before I have your head removed from your body.;No somos un effendi de caridad. Vete antes de que te saque la cabeza del cuerpo.
5.9 Viewing the remnant in the pub;5.9 Viendo el remanente en el pub.
Right, the first thing to do is mash up a lot of rotten apples. You'll probably be able to do that at the orchard just north of the city. I hear no one has tended it since the blight infected the trees there. Next, you'll want to get yourself some naphtha and mix it with the rotten apples. You mentioned the chemist in Rimmingon helped you with naphtha before. You might want to speak to him again. Once that's done, use the sieve I gave you to strain out any solids. Finally, heat the mixture to evaporate off the solvent. Be careful of naked flames as the solvent will be highly flammable.;Right, the first thing to do is mash up a lot of rotten apples. You'll probably be able to do that at the orchard just north of the city. I hear no one has tended it since the blight infected the trees there. A continuación, querrás conseguir un poco de nafta y mezclarla con las manzanas podridas. Mencionaste que el químico de Rimingon te ayudó con la nafta antes. Quizás quieras volver a hablar con él. Once that's done, use the sieve I gave you to strain out any solids. Finally, heat the mixture to evaporate off the solvent. Be careful of naked flames as the solvent will be highly flammable.
You hand the crystal seed to Eluned.;Le entregas la semilla de cristal a Eluned.
of here.;de aquí.
His name is lost in the mists of time, but you shouldn't have much trouble finding the Wise Old Man of Draynor Village.;Su nombre se pierde en la noche de los tiempos, pero no deberías tener muchos problemas para encontrar al anciano sabio de Draynor Village.
If the player bet 5 coins;Si el jugador apuesta 5 monedas
Blow kiss;beso de golpe
Care to sign my petition for pet frogs?;¿Te importaría firmar mi petición de ranas como mascota?
Tell Lord Shayzien to send the army in, then. They literally live right on his doorstep.;Entonces dile a Lord Shayzien que envíe al ejército. Literalmente viven justo en la puerta de su casa.
Old man's coffin;El ataúd del anciano
I see, and is this the branch of magic you want to specialise in?;Ya veo, ¿y es esta la rama de la magia en la que quieres especializarte?
You pour the fluid into the refinery. The warning on the control panel disappears.;Viertes el fluido en la refinería. La advertencia en el panel de control desaparece.
It's... goblin armour?;Es... ¿armadura de duende?
3.35 Talking to Sithik Ints after convincing Zavistic Rarve;3.35 
Yous needs ta stay away from dis place...yous get da sickies and mebe yous goes to dead if yous da unlucky fing.;Necesitas mantenerte alejado de este lugar... te enfermas y tal vez mueras si tienes mala suerte.
If the player has every type of animal part to sell;Si el jugador tiene todo tipo de partes de animales para vender.
Be careful, for he has a strong affinity with the shadow realm. He will almost certainly use it against you. Expect the unexpected.;Ten cuidado, porque tiene una gran afinidad con el reino de las sombras. Es casi seguro que lo usará en tu contra. Espere lo inesperado.
I wish you could work more quickly. The new train link is very important to the dwarven economy.;Ojalá pudieras trabajar más rápido. El nuevo enlace ferroviario es muy importante para la economía enana.
2.6 Studying Melzar's map part;2.6 Estudiando la parte del mapa de Melzar
Uh... no, it's ok.;Eh... no, está bien.
These prisoners of yours, they were promised to Desmodus Lasiurus.;Estos prisioneros tuyos fueron prometidos a Desmodus Lasiurus.
Hello. Lovely day, isn't it?;Hola. Precioso día, ¿no?
Okay. I'll see you later.;Bueno. Te veré más tarde.
Would you be interested in making a little more money?;¿Estarías interesado en ganar un poco más de dinero?
We'll see.;Ya veremos.
3 Colin's "curse";3 La \"maldición\" de Colin
Aleck;aleck
The Library Historical Archive stores our most ancient and precious texts. You can find out much more about Great Kourend and our key historical events there.;La Biblioteca Archivo Histórico guarda nuestros textos más antiguos y preciados. Allí podrá descubrir mucho más sobre Great Kourend y nuestros principales acontecimientos históricos.
Well, I suppose that answered both questions then.;Bueno, supongo que eso respondió a ambas preguntas.
2.20.3 Obtaining a chisel;2.20.3 Obtener un cincel
Well since you gave the two gangs a good kicking, business has really taken off! Both gangs are spending all their gold here drowning their sorrows.;Bueno, desde que les diste una buena patada a las dos pandillas, ¡el negocio realmente ha despegado! Ambas bandas están gastando todo su oro aquí ahogando sus penas.
Are ye sure ye can't get by without it?;¿Estás seguro de que no puedes arreglártelas sin él?
Argh...;Arg...
2.2 Commander Montai, again;2.2 Comandante Montai, otra vez
You try to open the door, but the ledge is suddenly flooded with water...;Intentas abrir la puerta, pero de repente la repisa se inunda de agua...
All of our equipment is kept in the castle on the hill.;Todo nuestro equipo se guarda en el castillo de la colina.
You need to put your white apron on first though.;Pero primero debes ponerte el delantal blanco.
Selfish? How dare you! You know nothing of the plight of the elves, girl. You'd do well to keep your mouth shut!;¿Egoísta? ¿Cómo te atreves? You know nothing of the plight of the elves, girl. ¡Harías bien en mantener la boca cerrada!
Maybe he's not totally lost. He still has Islwyn, and we can still turn this war around.;Quizás no esté totalmente perdido. Todavía tiene a Islwyn y todavía podemos darle la vuelta a esta guerra.
3.16 Giving cake, chocolate cake, or 1/3 or 2/3 cake to Prince Brand;3.16 Regalar pastel, pastel de chocolate o 1/3 o 2/3 de pastel a Prince Brand
Seeing as we were a little lost Ernest decided to go in and ask for directions.;Viendo que estábamos un poco perdidos, Ernest decidió entrar y preguntar direcciones.
You're crazy, Glough!;¡Estás loco, Glough!
Mmm, let me have another look.;Mmm, déjame echar otro vistazo.
1.6 Inspecting the blocked entry after finishing the cutscene;1.6 Inspeccionando la entrada bloqueada después de terminar la escena.
If the fishing trophy has been lost;Si se ha perdido el trofeo de pesca
So, arm troll, you come from Stronghold to share what you know. What you got?;Entonces, troll del brazo, vienes de Stronghold para compartir lo que sabes. ¿Qué tienes?
Alright. They live in Rellekka, right?;Está bien. Viven en Rellekka, ¿verdad?
The display case is sealed. It contains an old ornate hammer made of some strange metal. There's a strange panel beneath the display case with some symbols on it.;La vitrina está sellada. Contiene un viejo martillo adornado hecho de algún metal extraño. Hay un panel extraño debajo de la vitrina con algunos símbolos.
The [company name] has noted your willingness to help.;[nombre de la empresa] ha notado su disposición a ayudar.
Sophia Hughes;Sofía Hughes
My associates would prefer I remain here.;Mis asociados preferirían que me quedara aquí.
2 Finding the combination;2 Encontrar la combinación
5 The Crest Reassembled;5 La cresta reensamblada
I am here. Father did not hurt me much. Can you stand, Odd Mushroom?;Estoy aquí. Padre no me hizo mucho daño. ¿Puedes pararte, Hongo Extraño?
To be honest, I usually just make it up as I go along.;Para ser honesto, normalmente lo invento sobre la marcha.
Hey [player name]. Glad everything went okay at Baxtorian Falls.;Hola [nombre del jugador]. Me alegro que todo haya ido bien en Baxtorian Falls.
Bring us back the plans inside the chest, they should be sealed. All haste to you Effendi!;Tráenos los planos dentro del cofre, deben estar sellados. ¡Todos apresurándonos, Effendi!
Absolutely not.;En absoluto.
2.5.4 Woman (variant 4);2.5.4 Mujer (variante 4)
You won't! It's a pagan secret lost a long time ago. Normally I would try to bless some commonly found vegetable oil, but I'm so weak from this illness that I know I just won't be able to do it.;¡No lo harás! Es un secreto pagano perdido hace mucho tiempo. Normalmente intentaría bendecir algún aceite vegetal que se encuentre comúnmente, pero estoy tan débil por esta enfermedad que sé que no podré hacerlo.
Aaaaawwwww...;Aaaaawwwwww...
Good, we can always use extra help. Just make sure you don't go getting into any trouble or you'll have me to deal with!;Bien, siempre podemos necesitar ayuda adicional. ¡Solo asegúrate de no meterte en ningún problema o tendrás que lidiar conmigo!
You really do hate them don't you? You know, Lydia told me you worked for them once.;Realmente los odias, ¿no? Sabes, Lydia me dijo que trabajaste para ellos una vez.
Now, the most interesting one is this ancient mace. It's the only intact weapon, and I'm pretty sure it dates back to the time when the Dorgeshuun were on the surface.;Ahora bien, la más interesante es esta antigua maza. Es la única arma intacta y estoy bastante seguro de que se remonta a la época en que los Dorgeshuun estaban en la superficie.
1.3.1 Talking to Fycie after buying her feathers;1.3.1 Hablando con Fycie después de comprarle plumas.
3.6 Speaking to Rupert again;3.6 Hablando con Rupert de nuevo
You're welcome. Goodbye.;De nada. Adiós.
A flashback to a few days ago...;Un flashback de hace unos días...
I believe some members of the Moon Clan might know the details I don't, so your diplomatic relations should come in handy.;Creo que algunos miembros del Clan de la Luna podrían conocer detalles que yo no conozco, por lo que sus relaciones diplomáticas deberían ser útiles.
And nobody knows where Arposandra is. Not a great start.;Y nadie sabe dónde está Arposandra. No es un gran comienzo.
8.4.1 Talking to Lady Lovakengj again;8.4.1 Hablando con Lady Lovakengj otra vez
(Non-quest dialogue) Nothing.;(Diálogo sin misión) Nada.
As you wish. Farewell, [player name].;Como desées. Adiós, [nombre del jugador].
I didnt think this counted as a war.;No pensé que esto contara como una guerra.
13.2 Talking to Arnold;13.2 hablando con arnold
What exactly does that mean?;¿Qué significa eso exactamente?
Argenthorg... this is human food!;Argenthorg... ¡esto es comida humana!
Exactamondo! Glad to see you are thinking like a builder.;Exactamondo! Me alegra ver que estás pensando como un constructor.
Zounds...;Zonas...
I'm just a humble boatman. Cyreg Paddlehorn is my name. Like most of the Paddlehorns before me, I make my living by tacking the swamps of Mort Myre.;Sólo soy un humilde barquero. Cyreg Paddlehorn es mi nombre. Como la mayoría de los Paddlehorns que me precedieron, me gano la vida atravesando los pantanos de Mort Myre.
You are to act as our agent and track him down, when you have managed to corner him somewhere then we will send in a field recovery team directly to take him away without incident.;Debes actuar como nuestro agente y localizarlo. Cuando hayas logrado arrinconarlo en algún lugar, enviaremos un equipo de recuperación de campo directamente para llevárselo sin incidentes.
This isn't so scary after all!;¡Esto no da tanto miedo después de todo!
You should not be here! This is a dangerous place for beings such as you!;¡No deberías estar aquí! ¡Este es un lugar peligroso para seres como tú!
Kovac not so sure of himself...;Kovac no está tan seguro de sí mismo...
S.M.R?What's that?;¿S.M.R? ¿Qué es eso?
Thank you for the translation manual, Ak-Haranu - it may save many souls before long.;Gracias por el manual de traducción, Ak-Haranu; puede que salve muchas almas en poco tiempo.
Sorry kiddo, I'm a fur trader not a damsel in distress.;Lo siento chico, soy un comerciante de pieles, no una damisela en apuros.
Sergeants wait for you at entrance to Lumbridge Swamp Caves.;Los sargentos lo esperan en la entrada de Lumbridge Swamp Caves.
There's something shiny hidden at the bottom. You take Bob's silver cup.;Hay algo brillante escondido en el fondo. Tomas la copa de plata de Bob.
Start the One Small Favour quest?;¿Comenzar la misión Un pequeño favor?
Hang on... That's the Slayer! The one that killed Ranis Drakan!;Espera... ¡Ese es el Cazador! ¡El que mató a Ranis Drakan!
Well... we might still have a way.;Bueno... es posible que todavía tengamos una manera.
you say the Z.M.I. have gained access to the Abyss? By any chance, are they using it to gain quick access to the runic altars for runecrafting purposes?;dices el Z.M.I. ¿Han obtenido acceso al Abismo? Por casualidad, ¿lo están usando para obtener acceso rápido a los altares rúnicos con fines de elaboración de runas?
Herbert sent me for one.;Herbert me envió por uno.
Only the most worthy may access our Guild and I'm afraid you are not quite there yet. Go out and hone your skills then return to us.;Sólo los más dignos pueden acceder a nuestro Gremio y me temo que todavía no has llegado a ese punto. Sal y perfecciona tus habilidades y luego regresa con nosotros.
6.2.2 Speaking to the Tasaskaal if the potion is lost;6.2.2 Hablar con el Tasaskaal si se pierde la poción
My client will be most pleased.;Mi cliente estará muy satisfecho.
If there's no way for someone to relieve Maisa, then she will have to remain there herself. This is the job she signed up for.;Si no hay manera de que alguien releve a Maisa, entonces ella tendrá que permanecer allí. Este es el trabajo para el que se apuntó.
What human come for then? Grimgnash tired and hungry. Be quick, human. Answer Grimgnash before Grimgnash eats your legs!;¿A qué viene el humano entonces? Grimgnash cansado y hambriento. Se rápido, humano. ¡Responde a Grimgnash antes de que Grimgnash te coma las piernas!
Goblin leaders should be good at planning in order to win battles.;Los líderes goblins deben ser buenos planificando para ganar batallas.
Farming? That a stupid skill for a man-troll. Proper man-troll should use his muscles. You teach us something better than that, or you get out and not come back!;¿Agricultura? Esa es una habilidad estúpida para un hombre-troll. Un hombre troll adecuado debería utilizar sus músculos. ¡Nos enseñas algo mejor que eso o te vas y no vuelves!
Could you offer me employment on your plantation?;¿Podría ofrecerme empleo en su plantación?
) Put the human emblem in the urn.;) Pon el emblema humano en la urna.
As he grasped the axe he realised it was a lot heavier than it looked! In fact much heavier indeed! He couldn't hold it or stop it falling off the wall!;Cuando agarró el hacha se dio cuenta de que era mucho más pesada de lo que parecía. De hecho, ¡mucho más pesado! ¡No podía sostenerlo ni evitar que se cayera de la pared!
You have a clean impression of Frank's finger prints.;Tienes una impresión clara de las huellas dactilares de Frank.
1v1 Tournament Guide;1v1 Guía del torneo
Certainly, if you can supply the materials. I'll need appropriate feathers, swamp tar and some yellow dye. It'll also cost you 25 gold pieces.;Por supuesto, si puedes suministrar los materiales. I'll need appropriate feathers, swamp tar and some yellow dye. También te costará 25 piezas de oro.
If the player doesn't have the amulet;Si el jugador no tiene el amuleto
If we weren't as good at our jobs we were, almost every day would be a day of crisis!;Si no fuéramos tan buenos en nuestro trabajo, ¡casi todos los días serían días de crisis!
4.3 After placing three cogs;4.3 Después de colocar tres dientes
5.26 Talking to the Ethereal Expert during the race;5.26 Hablando con el experto etéreo durante la carrera
Umesc pro ta andra!;Umesc pro ta andra!
Great, I'll take the cash in used coins please.;Genial, aceptaré el efectivo en monedas usadas, por favor.
Woah woah woah, hold your horses there friend! I can't just eat anything. I have very specific dietary requirements.;¡Guau, guau, guau, mantén tus caballos ahí, amigo! No puedo simplemente comer nada. Tengo necesidades dietéticas muy específicas.
Be careful. There's something creepy about all of this.;Ten cuidado. Hay algo espeluznante en todo esto.
3.6 Talking to Lady Servil after freeing Sammy from the jail;3.6 Hablando con Lady Servil después de liberar a Sammy de la cárcel
The murder weapon is now coated with a thin layer of flour.;El arma homicida está ahora cubierta con una fina capa de harina.
3.2.1 Talking to Tindel after losing the iron oxide;3.2.1 Hablando con Tindel tras perder el óxido de hierro
Sorry... made by Saradomin, you say?;Lo siento... ¿hecho por Saradomin, dices?
You flatter me, my [darling/dear].;Me halagas, mi [querida/querida].
Some botanist I think. His name escapes me, but I think he lived just south of the Hosidius Estate Agent.;Algún botánico, creo. His name escapes me, but I think he lived just south of the Hosidius Estate Agent.
This is madness.;Esto es una locura.
One moment I was a happy member of a loving family, the next I was an orphan living a hand to mouth existence.;En un momento era un miembro feliz de una familia amorosa y al siguiente era un huérfano que vivía al día.
2.62 Taking to 'Eagle-eye' Shultz in search of the jinx;2.62 Tomando a 'Eagle-eye' Shultz en busca del maleficio
5.9 Talking to the Oneiromancer after talking to the Ethereal Man/Lady;5.9 Hablando con el Oniromante después de hablar con el Hombre/Dama Etéreo
You know, I've always wondered what life as a pirate actually entails.;Sabes, siempre me he preguntado qué implica realmente la vida como pirata.
Yes Sir, Captain!;¡Sí señor, capitán!
4 Chapter IV;4 Capítulo IV
The beehive buzzes with activity. These bees definitely don't seem poisoned at all.;La colmena bulle de actividad. These bees definitely don't seem poisoned at all.
here somewhere, if you're really thinking of going there you should be extremely careful, it's claimed that the chicken has forced some very powerful creatures to guard his lair.;Aquí en algún lugar, si realmente estás pensando en ir allí debes tener mucho cuidado, se dice que el pollo ha obligado a unas criaturas muy poderosas a proteger su guarida.
7.6.3 Talking to Safalaan;7.6.3 Hablando con Safalaan
Still, things have progressed fast recently. Maybe he's had more luck since my imprisonment. As I'm stuck in here, perhaps you should go on my behalf to our usual meeting.;Aun así, las cosas han progresado rápidamente últimamente. Quizás haya tenido más suerte desde mi encarcelamiento. Como estoy atrapado aquí, tal vez deberías ir en mi nombre a nuestra reunión habitual.
Hmm... I think I know just the thing. When we created the Maiden, we experimented heavily in that area.;Hmm... Creo que sé exactamente lo que pasa. Cuando creamos The Maiden, experimentamos intensamente en esa área.
Not exactly. I just had an odd feeling you might be needing these ingredients. If I see a cook, I presume there's food of some kind! Lucky guess I suppose.;No exactamente. Tuve la extraña sensación de que podrías necesitar estos ingredientes. Si veo a un cocinero, ¡presumo que hay algún tipo de comida! Suposición afortunada, supongo.
10 The Ultimate Weapon;10 El arma definitiva
Let me take a look at it then.;Déjame echarle un vistazo entonces.
Could I touch the key for a moment please?;¿Puedo tocar la tecla por un momento, por favor?
On that note, what news do you have, Ysgawyn?;En ese sentido, ¿qué novedades tienes, Ysgawyn?
) Dialogue 9;) Diálogo 9
Don't waste any time, his life could depend on you.;No pierdas tiempo, su vida podría depender de ti.
Tell me more about the war you mentioned.;Cuéntame más sobre la guerra que mencionaste.
bombard a small town I'd wager!;¡Apuesto a que bombardearé una pequeña ciudad!
Ya, but be a sneaky round head fishy. Da topsies has not water for a little fishy like you to breathing.;Sí, pero sé un pez astuto y de cabeza redonda. Da topsies no tiene agua para que un pececito como tú pueda respirar.
7.1 Talking to Ali the Operator again;7.1 Hablando con Ali el Operador otra vez
But he can't run forever, and every time he tries something against you, I can update your CommOrb to prevent it.;Pero no puede huir para siempre, y cada vez que intenta algo contra ti, puedo actualizar tu CommOrb para evitarlo.
If the player does not have 10 coins;Si el jugador no tiene 10 monedas
Want a drop?;¿Quieres una gota?
(If Druidic Ritual is completed;(Si se completa el Ritual Druídico
One such race had bodies as fragile as snowflakes, yet they built crystal cities that stood for a thousand years.;Una de esas razas tenía cuerpos tan frágiles como los copos de nieve, pero construyeron ciudades de cristal que duraron mil años.
I've opened a portal to the huge guardian fragment mine to the east!;¡He abierto un portal a la enorme mina de fragmentos de guardián al este!
5.20 Talking to Guidor again;5.20 Hablando con Guidor otra vez
I suppose you're here for the fight arena? There are some rich folk fighting tomorrow. Should be entertaining.;¿Supongo que estás aquí para la arena de pelea? Mañana habrá gente rica peleando. Debería ser entretenido.
The farmers mentioned it. We haven't seen anything though. Our focus is on the lizardmen.;Los agricultores lo mencionaron. Aunque no hemos visto nada. Nuestra atención se centra en los hombres lagarto.
Huh, wait a sec, who are...;Eh, espera un segundo, ¿quiénes son...?
My Arm, what do you think, dear?;Mi brazo, ¿qué opinas, querida?
It's an archaeologist thing.;Es cosa de arqueólogos.
Then Romeo can collect her from the crypt! Go to the Apothecary, tell him I sent you and that you'll need a 'Cadava' potion.;¡Entonces Romeo podrá recogerla de la cripta! Ve al boticario, dile que te envié y que necesitarás una poción 'Cadava'.
Ah yes, I've made good use of it in the past.;Ah, sí, lo he usado bien en el pasado.
I'm looking for a guy called Ernest.;Estoy buscando a un tipo llamado Ernest.
We need to find out more about that expedition. The Library Historical Archive should have records on it. Talk to Archeio in the Arceuus Library. He can take you there.;Necesitamos saber más sobre esa expedición. El Archivo Histórico de la Biblioteca deberá contar con registros del mismo. Habla con Archeio en la Biblioteca Arceuus. Él puede llevarte allí.
Sounds good. So, what's the problem?;Suena bien. Entonces, ¿cuál es el problema?
Not yet, have you been in any more trouble with the guards?;Todavía no, ¿has tenido más problemas con los guardias?
May you bring success and prosperity to Miscellania and to all of its people.;Que traigas éxito y prosperidad a Miscelania y a toda su gente.
Yes, she said that she really wants a certain flower! Trollweiss, I think she called it.;¡Sí, dijo que realmente quiere cierta flor! Trollweiss, creo que lo llamó.
But you don't love her!;¡Pero no la amas!
From your perspective you can see three places simultaneously, and can choose to move between all three at will!;¡Desde tu perspectiva puedes ver tres lugares simultáneamente y puedes elegir moverte entre los tres a voluntad!
11.1 Rose's Accord;11.1 El acuerdo de Rose
You planned this all along, didn't you? That's why you kept the Royal Accord of Twill.;Planeaste esto desde el principio, ¿no? Por eso mantuviste el Acuerdo Real de Twill.
Have you managed to get my son signed up for the Imperial Guard?;¿Conseguiste que mi hijo se alistara en la Guardia Imperial?
Yes, it is exactly like your sort to waste my time in such a way.;Sí, es exactamente propio de ustedes hacerme perder el tiempo de esa manera.
You're trying my patience...;Estás poniendo a prueba mi paciencia...
Why, thanks! How might I help you?;¡Gracias! ¿Cómo puedo ayudarte?
Search away, I have nothing to hide.;Busca, no tengo nada que ocultar.
It's all in a day's work.;Todo está en el trabajo de un día.
Even still, something like that might have been worth bringing up.;Aún así, algo así podría haber valido la pena mencionarlo.
8.7 Verzik Vitur;8.7 Verzik Vitur
None of us wanted to give up our rights to our brothers, so we didn't want to give up our pieces of the crest, but none of us wanted to face our father by;Ninguno de nosotros quería ceder nuestros derechos a nuestros hermanos, por lo que no queríamos ceder nuestros pedazos del escudo, pero ninguno de nosotros quería enfrentar a nuestro padre por
5.34.11 Picking the wrong number;5.34.11 Escoger el número equivocado
Anyway, are you ready to deal with Damien?;De todos modos, ¿estás listo para lidiar con Damien?
Seren? But that's impossible, Seren is gone.;¿Serena? Pero eso es imposible, Seren se ha ido.
3.1 Talking to Sir Tiffy after agreeing to be Amik's Squire;3.1 Hablando con Sir Tiffy después de aceptar ser el escudero de Amik
You'll never take me alive!;¡Nunca me cogerás vivo!
I think I find[sic] out more about that monster from Spria in Draynor Village before heading back down there.;Creo que descubrí más sobre ese monstruo de Spria en Draynor Village antes de regresar allí.
Phantuwti Fanstuwi Farsight;Phantuwti Fanstuwi Visión lejana
Yes, I've got it here!;¡Sí, lo tengo aquí!
Okaaaay....;Okaaaaa....
Sorry, I have to go now.;Lo siento, tengo que irme ahora.
It seems unlikely, but there is one who might be able to change that.;Parece poco probable, pero hay alguien que podría cambiar eso.
This barrel has been recently ransacked.;Este barril ha sido saqueado recientemente.
Good day Proselyte. Is there anything I can do for you?;Buenos días Prosélito. ¿Hay algo que pueda hacer por ti?
Ivan and Veliaf depart, leaving you alone in the woods.;Ivan y Veliaf se marchan, dejándote solo en el bosque.
The Guardians Prepare;Los guardianes se preparan
Sure, I'll give you a hand.;Claro, te echaré una mano.
What I mean by 'not exactly' is 'no, I haven't managed to get the lock off'.;Lo que quiero decir con \"no exactamente\" es \"no, no he logrado quitar el bloqueo\".
Anyway, I think I have found a new memory for us.;De todos modos, creo que he encontrado un nuevo recuerdo para nosotros.
It's an old pillar with a disc shaped gap on one side. An inscription on it reads;Es un pilar antiguo con un hueco en forma de disco en un lado. Una inscripción en él dice
Well that leads on to what I discovered in those ruins. I found the High Priest of Scabaras there, under Amascut's control. Turns out she had him and the scabarites cause the plagues in Sophanem.;Bueno, eso lleva a lo que descubrí en esas ruinas. Allí encontré al Sumo Sacerdote de Scabaras, bajo el control de Amascut. Resulta que ella lo tenía a él y los scabarites causan las plagas en Sophanem.
Three reasons. Firstly, I'm a Zamorakian mage - we're not big on charity work. Secondly, I want the money. Finally, in case you need reminding, I hate you.;Tres razones. En primer lugar, soy un mago zamorakiano; no somos muy buenos en obras de caridad. En segundo lugar, quiero el dinero. Finalmente, en caso de que necesites recordártelo, te odio.
4.6.4 Using David's print on unknown print;4.6.4 Usando la huella de David en una huella desconocida
Hehe! Ye'll come back! They always come back!;¡Jeje! ¡Volverás! ¡Siempre regresan!
6.6 After the sword has been made;6.6 Una vez hecha la espada
If the player has the signed portrait;Si el jugador tiene el retrato firmado
You're back.;Has vuelto.
This page was last modified on 17 July 2023, at 14;Esta página fue modificada por última vez el 17 de julio de 2023, a las 14
Absolutely! Come, I'll explain back at my camp.;¡Absolutamente! Ven, te lo explicaré en mi campamento.
I can't blame them, all you do is whine.;No puedo culparlos, lo único que haces es quejarte.
When the time is right?;¿Cuando sea el momento adecuado?
In life I was Mehhar, son of Osmumten. To me, my death was mere moments ago. To you on the other hand, I am surely considered ancient.;En vida yo era Mehhar, hijo de Osmumten. Para mí, mi muerte fue hace apenas unos momentos. Para ti, en cambio, seguramente soy considerado anciano.
You didn't see anyone, you know, acting inappropriately or anything did you?;No viste a nadie, ya sabes, actuando de manera inapropiada o algo así, ¿verdad?
If the player has the rusty key;Si el jugador tiene la llave oxidada
Good, good.;Bien, bien.
I told you, put it somewhere it'll learn to say the sort of thing the trolls will expect it to say.;Te lo dije, ponlo en algún lugar donde aprenda a decir el tipo de cosas que los trolls esperan que diga.
I've not got the time right now.;No tengo tiempo ahora.
I need [1-20] kg more stone to make the body. Any more stone you want to burden me down with?;Necesito [1-20] kg más de piedra para hacer el cuerpo. ¿Alguna piedra más con la que quieras cargarme?
Make no mistake, it will still be a tough fight, but it's a fight we should be able to win.;No nos equivoquemos, seguirá siendo una lucha dura, pero es una lucha que deberíamos poder ganar.
You cut through the vines.;Cortas las enredaderas.
5 Diary (Shades of Mort'ton);5 Diario (Sombras de Mort'ton)
What are you doing? Yuck, dead things.;¿Qué estás haciendo? Qué asco, cosas muertas.
You talk to these penguins?;¿Hablas con estos pingüinos?
Many thanks! Pass them here, please. I can spare you some coins for your trouble, and please use my anvils any time you want.;¡Muchas gracias! Páselos aquí, por favor. Puedo ahorrarte algunas monedas por tus problemas y por favor usa mis yunques cuando quieras.
Oops, I don't have enough on me.;Ups, no tengo suficiente encima.
How do I get clearance?;¿Cómo obtengo autorización?
Well I don't really know what we can do. The Arceuus family have chosen to keep their knowledge secret from the rest of us. We have no expertise in this area.;Bueno, realmente no sé qué podemos hacer. La familia Arceus ha decidido mantener su conocimiento en secreto para el resto de nosotros. No tenemos experiencia en esta área.
What if I were?;¿Y si lo fuera?
Again with the 'Arr!'...;De nuevo con el '¡Arr!'...
I'm good, thanks, bye.;Estoy bien, gracias, adiós.
Hmm... can I see it?;Mmmm... ¿puedo verlo?
3.3 Taking the left boot;3.3 Tomando la bota izquierda
5.1 Upon opening the chest containing the orb of protection;5.1 Al abrir el cofre que contiene el orbe de protección.
The shapeshifter turns into a bear!;¡El cambiaformas se convierte en oso!
(Player receives the Doctor's Hat.);(El jugador recibe el gorro de médico).
An abyssal green dye? I can offer you 50 abyssal pearls for that.;¿Un tinte verde abisal? Puedo ofrecerte 50 perlas abisales por eso.
If the player does not have red dye and has handed in yellow;Si el jugador no tiene tinte rojo y ha entregado el amarillo
Don't tell me a novice like YOU has found it!;¡No me digas que un novato como TÚ lo ha encontrado!
5.1.3 Talking to Martha or Ted Rehnison again;5.1.3 Hablar con Martha o Ted Rehnison otra vez
The fight begins;la pelea comienza
If the player more than one fur/bear fur;Si el jugador tiene más de una piel/pelaje de oso
He saw a small sandwich on the floor.;Vio un pequeño sándwich en el suelo.
Good luck. It's far from simple.;Buena suerte. Está lejos de ser simple.
You need space in your inventory to take a tinderbox.;Necesitas espacio en tu inventario para llevar un yesquero.
Ha! Nice joke. I'm better off on my own.;¡Ja! Buen chiste. Estoy mejor solo.
Looks like the sword is finished. I should take it to Kovac.;Parece que la espada está terminada. Debería llevárselo a Kovac.
Yes? Did you want something?;¿Sí? ¿Querías algo?
I have no plans to branch out into cat potions at the moment, but if there was sufficient demand for them I might change my mind.;No tengo planes de expandirme al mercado de pociones para gatos en este momento, pero si hubiera suficiente demanda, podría cambiar de opinión.
That's all very interesting, but what's it got to do with this spell?;Todo eso es muy interesante, pero ¿qué tiene que ver con este hechizo?
OK then. Come back and let me know if you change your mind.;Bien entonces. Vuelve y avísame si cambias de opinión.
Please specify another search term.;Por favor especifique otro término de búsqueda.
8.2 Talking to Captain Braindeath again before getting the spider corpse;8.2 Hablando con el Capitán Braindeath nuevamente antes de conseguir el cadáver de la araña.
Then hurry back, [player name], I'm counting on you!;Entonces vuelve rápido, [nombre del jugador], ¡cuento contigo!
The second amulet will be useful for the purpose you desire, though it won't work for any other ghost or human other than the farmer and his wife.;El segundo amuleto te será útil para el propósito que desees, aunque no funcionará para ningún otro fantasma o humano que no sea el granjero y su esposa.
Round 2;Ronda 2
Amongst the scattered books one in particular grabs your attention;Entre los libros dispersos uno en particular llama tu atención.
Yes, but then came the impressive part!;Sí, ¡pero luego vino la parte impresionante!
If the player has killed a citizen of Miscellania;Si el jugador ha matado a un ciudadano de Miscelánea
Mutant Medley;Mezcla mutante
Tassie shows you how to make pot lids.;Tassie te muestra cómo hacer tapas de ollas.
Stop [lad/lass]! I'll shatter me ribs!;¡Detente [muchacho/muchacha]! ¡Me romperé las costillas!
I think the largest problem will be in locating her resting place.;Creo que el mayor problema será localizar su lugar de descanso.
(If Murder Mystery is completed;(Si se completa Murder Mystery
I... I don't know w-what you want Solus...but whatever it is, please, just t-take it and leave, please.;Yo... no sé qué quieres Solus... pero sea lo que sea, por favor, simplemente tómalo y vete, por favor.
3 Royal Trouble;3 Problema real
Hmmm. And can you afford another ship?;Mmm. ¿Y puedes permitirte otro barco?
No! I almost got my throat torn out by a wolf to get this!;¡No! ¡Casi un lobo me arranca la garganta para conseguir esto!
Sinclair Guard dog;Perro guardián Sinclair
Fresh monkfish;Rape fresco
The captain smiles broadly and with a sickening voice says...;El capitán sonríe ampliamente y con voz repugnante dice...
But Grish has asked me to look into this place and find out why all the undead ogres are here.;Pero Grish me ha pedido que investigue este lugar y descubra por qué todos los ogros no-muertos están aquí.
5.17 Talking to Asyff;5.17 Hablando con Asyff
I don't understand though. He said you led him here. How?;Aunque no lo entiendo. Dijo que usted lo trajo hasta aquí. ¿Cómo?
Yes, always let it draw from my spiritual energy.;Sí, déjalo siempre sacar provecho de mi energía espiritual.
You show the incantation to Persten and she quickly makes a copy for herself.;Le muestras el encantamiento a Persten y ella rápidamente hace una copia para ella misma.
Rest assured, when my work is done, I will return to you. Before long, the world will know of Hazeel once more!;Tenga la seguridad de que cuando termine mi trabajo, volveré a usted. ¡En poco tiempo, el mundo volverá a conocer a Hazeel!
It's true that we could do with some supplies. Thank you for bringing them here. I'll have a proper look over them in a moment but there's something I must finish first.;Es cierto que nos vendrían bien algunos suministros. Gracias por traerlos aquí. Les echaré un vistazo adecuado en un momento, pero hay algo que debo terminar primero.
Below deck, below deck!;¡Debajo de la cubierta, debajo de la cubierta!
I'll have to find the key...;Tendré que encontrar la llave...
On the ground I found this brooch.;En el suelo encontré este broche.
I could help, I know a lot about carts.;Podría ayudar, sé mucho sobre carritos.
Try to use the potion on Sithik somehow, he should undergo an interesting transformation, though you'll probably want to leave the house in case there are any side effects. Then go back and question Sithik and tell;Intenta usar la poción en Sithik de alguna manera, debería sufrir una transformación interesante, aunque probablemente querrás salir de casa en caso de que haya algún efecto secundario. Luego regresa y pregunta a Sithik y cuéntale.
What am I meant to be doing again?;¿Qué se supone que debo hacer de nuevo?
Hang on a second... that last one didn't rhyme too well!;Espera un segundo... ¡ese último no rimaba muy bien!
Black;Negro
Please don't talk like that, it is extremely irritating.;Por favor, no hables así, es extremadamente irritante.
The Little Shop of Horace.;La pequeña tienda de Horacio.
That's right.;Así es.
When he went missing, I feared the worst. It was a nice surprise when you not only brought him back, but the Accord as well.;Cuando desapareció, temí lo peor. Fue una agradable sorpresa cuando no sólo lo trajeron de regreso, sino también el Accord.
My father ruled during the great war. While the war was eventually won, many considered the cost too great. My father led us with the support of the gods, yet he was the one people blamed.;Mi padre gobernó durante la gran guerra. Si bien finalmente se ganó la guerra, muchos consideraron que el costo era demasiado grande. Mi padre nos dirigió con el apoyo de los dioses, pero la gente culpaba a él.
Look, I can see that you're quite upset about this...so here, have this.;Mira, puedo ver que estás bastante molesto por esto... así que toma esto.
You too adventurer...;Tú también aventurero...
Why, helloooo!;¡Holaaaaa!
Grief can do a lot to someone. Rose and her father were very close.;El dolor puede hacerle mucho a alguien. Rose y su padre eran muy cercanos.
To the asylum then?;¿Al asilo entonces?
You got the Fishing pass!;¡Tienes el pase de pesca!
Yes. Yes, indeed! A golden goblin. Legend tells of a time when goblins discovered gold in an abandoned dwarf mine and began to mine and smelt it. What for, nobody knows. Something evil, I'd wager.;Sí. ¡Sí, efectivamente! Un duende dorado. La leyenda habla de una época en la que los duendes descubrieron oro en una mina enana abandonada y comenzaron a extraerlo y fundirlo. Para qué, nadie lo sabe. Algo malvado, apuesto.
Is there somewhere that I might get more information on Ivandis?;¿Hay algún lugar donde pueda obtener más información sobre Ivandis?
4 Stewing in the Sewers;4 Guisando en las alcantarillas
(Player receives a Construction cape and hood.);(El jugador recibe una capa y una capucha de construcción).
You've obtained a casket!;¡Has conseguido un ataúd!
What's that got to do with Amascut?;¿Qué tiene eso que ver con Amascut?
You give him the vial of sulphuric broline.;Le das el frasco de brolina sulfúrica.
Someone's in a hurry. I suppose I should look around as well.;Alguien tiene prisa. Supongo que debería mirar a mi alrededor también.
4.6 Mixing the potions;4.6 Mezclando las pociones
Claus Carnillean;Claus Carnillean
I was meaning something a little deeper than that.  We also like to see someone listen. You know how they say a wise man listens?;Me refería a algo un poco más profundo que eso.  También nos gusta ver a alguien escuchar. ¿Sabes lo que dicen que un hombre sabio escucha?
You dangle the toad crunchies above the gnome's nose just out of reach and hold the feather menacingly close to his feet.;Cuelgas los crujientes de sapo encima de la nariz del gnomo, fuera de su alcance, y sostienes la pluma amenazadoramente cerca de sus pies.
Could you remind me where I can get the dye parcels for this thing?;¿Podrías recordarme dónde puedo conseguir los paquetes de tinte para esta cosa?
As you are a comrade, I suppose it is my duty to help you.;Como eres un camarada, supongo que es mi deber ayudarte.
As you touch the key, you take an imprint of it using your soft clay.;Cuando tocas la tecla, tomas una huella usando tu arcilla blanda.
Let's have a look then.;Echemos un vistazo entonces.
It's just to the west of here. Shouldn't be too hard to find.;Está justo al oeste de aquí. No debería ser demasiado difícil de encontrar.
I have no idea where they go from there. But that's not going to help us, is it?;No tengo idea de adónde van desde allí. Pero eso no nos ayudará, ¿verdad?
4.16 Giving a second bow to Princess Astrid;4.16 Dando una segunda reverencia a la princesa Astrid
I might - which patch were you thinking of?;Quizás... ¿en qué parche estabas pensando?
Yep, da spit's over der! Last time Rantz did yummies, got very bad, did bad things to food... and belly.;¡Sí, se acabó el escupitajo! La última vez Rantz hizo delicias, se puso muy mal, le hizo cosas malas a la comida... y al estómago.
You need to bring me 2 bottles of vodka and an unfinished marrentill potion.;Necesitas traerme 2 botellas de vodka y una poción de marrentill sin terminar.
Getting Ahead;Avanzando
Why are all of you standing around here?;¿Por qué están todos ustedes parados por aquí?
Rust? What do you mean? How much does it cost?;¿Óxido? ¿Qué quieres decir? ¿Cuánto cuesta?
You could use the workbench here to combine pure essence with fragments from the nearby fallen guardians. The essence would then be perfect for capturing runic energy.;Podrías usar el banco de trabajo aquí para combinar esencia pura con fragmentos de los guardianes caídos cercanos. La esencia entonces sería perfecta para capturar la energía rúnica.
You kill the captain!;¡Matas al capitán!
No, it's not that easy.;No, no es tan fácil.
Troll potion;poción troll
6.1 Talking to the Squire before making the sword;6.1 Hablando con el Escudero antes de hacer la espada.
Yes, powerful artefacts of The Abyss. We have accumulated a small collection of them from all of the fighting.;Sí, poderosos artefactos de The Abyss. Hemos acumulado una pequeña colección de ellos de todos los combates.
13 Finishing up;13 terminando
Why are the undead here?;¿Por qué están los no-muertos aquí?
Malignius Mortifer;Maligno Mortifer
Advisor;Tutor
What about Icthlarin and Amascut?;¿Qué pasa con Icthlarin y Amascut?
What do you need the feather for?;¿Para qué necesitas la pluma?
You light the candle. The room is sufficiently warmed, the fuse should now have dried out.;Enciendes la vela. La habitación está lo suficientemente calentada, la mecha ya debería estar seca.
I seem to remember that there were Unicorns south of Varrock, I think they might be there still.;Me parece recordar que había Unicornios al sur de Varrock, creo que podrían estar allí todavía.
Oh! So you managed to bury Zadimus's corpse?;¡Oh! ¿Así que conseguiste enterrar el cadáver de Zadimus?
You don't. But Castle Drakan is impenetrable. You'll never get inside on your own, and Lowerniel clearly has no intention of coming out. This is your only option.;No lo haces. Pero el Castillo Drakan es impenetrable. Nunca podrás entrar por tu cuenta y Lowerniel claramente no tiene intención de salir. Esta es tu única opción.
7.1 Attempting to take fish from nearby barrels;7.1 Intentando sacar pescado de barriles cercanos.
However, magic logs had... well... peculiar side effects.;Sin embargo, los troncos mágicos tenían... bueno... efectos secundarios peculiares.
Yeah... sounds about right.;Sí... suena bastante bien.
3.1 Talking to Parroty Pete;3.1 Hablando con Parroty Pete
The King has given you some twigs lashed together.;El Rey te ha dado algunas ramitas atadas.
Hold on! Aren't you forgetting something?;¡Esperar! ¿No estás olvidando algo?
3.1 Investigate Well stacked rocks;3.1 Investigar rocas bien apiladas
World domination! First Pollnivneach, then Al Kharid, then the whole of the desert!;¡Dominación mundial! ¡Primero Pollnivneach, luego Al Kharid y después todo el desierto!
Ok, fair enough, I was only offering.;Ok, es justo, solo estaba ofreciendo.
Denulth;denulth
Tenzing has given you a map of the secret way;Tenzing te ha dado un mapa del camino secreto.
Totally positive.;Totalmente positivo.
There's death aplenty in this forsaken place... What do I care that some fool hardy vigilantes decided to go it alone against the Drakans?;Hay muerte en abundancia en este lugar abandonado... ¿Qué me importa que algunos vigilantes tontos y resistentes decidieran actuar solos contra los Drakans?
If the player does not have any volencia moss;Si el jugador no tiene volencia musgo
Warrant;Orden
You are correct. The Eye was removed after the battle, but not before the Justiciar of the Lion used it to seal the rift once more.;Tienes razón. El Ojo fue retirado después de la batalla, pero no antes de que el Justiciar del León lo usara para sellar la grieta una vez más.
I will entrust you with King Alvis' battleaxe, then, human.;Entonces te confiaré el hacha de batalla del rey Alvis, humano.
4.3.1 Talking to Daer Krand again before getting the sulphuric acid;4.3.1 Hablando con Daer Krand nuevamente antes de conseguir el ácido sulfúrico.
2 The finishing touches;2 Los toques finales
You are looking for Sito Foil, and it grows best where the ground has been blackened by living flame.;Estás buscando Sito Foil y crece mejor donde el suelo ha sido ennegrecido por llamas vivas.
6.2.1 Taxing the silk merchant;6.2.1 Gravar al comerciante de seda
We always are. Good luck to you both.;Siempre lo somos. Buena suerte para ambos.
Welcome. Our leader would be pleased to congratulate you on your disposal of the Menaphites who plagued this town.;Bienvenido. Nuestro líder estará encantado de felicitarte por haber eliminado a los menafitas que asolaban esta ciudad.
In the old days Trollweiss could be found all over the mountains, but recently it has been disappearing!;Antiguamente se podía encontrar Trollweiss por todas las montañas, ¡pero últimamente ha ido desapareciendo!
That's right. Xamphur was his name. I discovered his hideout in the Lizardman Temple below Molch.;Así es. Xamphur era su nombre. Descubrí su escondite en el Templo del Hombre Lagarto debajo de Molch.
So you'll support the new Royal Accord?;¿Entonces apoyarás el nuevo Acuerdo Real?
Fine. If it stops you bothering me, feel free to go and get yourself killed.;Bien. Si eso deja de molestarme, siéntete libre de ir y hacer que te maten.
I cannot talk right now. Lord Hazeel will soon be back with us and I have many preparations to make.;No puedo hablar ahora. Lord Hazeel pronto volverá con nosotros y tengo muchos preparativos que hacer.
All the land on this side of the Salve is known as Morytania. Humans and vampyres are the main occupants of the region, though other races also live out here.;Todo el territorio de este lado de la Salve se conoce como Morytania. Los humanos y los vampiros son los principales ocupantes de la región, aunque también viven aquí otras razas.
4.3.1 Taking from the flour barrel;4.3.1 Sacando del barril de harina
Vampyric name;nombre vampírico
I am infinite! As hard as she tries, I can't be destroyed!;¡Soy infinito! ¡Por mucho que lo intente, no puedo ser destruido!
Around 25,000 coins per session.;Alrededor de 25.000 monedas por sesión.
Sure, I'm a regular at the Dancing Donkey Inn as it happens.;Claro, soy un cliente habitual del Dancing Donkey Inn.
Tacks;tachuelas
Oh, I see. So Gubblebak became hard as a rock?;Ah, claro. ¿Entonces Gubblebak se volvió duro como una roca?
What I told you is pretty much what I know. The illness causes people to fall to sleep, never to wake again.;Lo que te dije es más o menos lo que sé. La enfermedad hace que las personas se duerman y nunca más se despiertan.
What do you mean by that?;¿Qué quieres decir con eso?
I be hopin' tha search is goin' well... are tha wizard's owning up ta anythin' yet?;Espero que la búsqueda vaya bien... ¿El mago ya está confesando algo?
Cheer;Alegría
I'm sorry, [player name]. This isn't the end of our fight though. Once we're in Misthalin we can build up our strength and find more support. We'll come back stronger than ever before.;Lo siento, [nombre del jugador]. Sin embargo, este no es el final de nuestra lucha. Una vez que estemos en Misthalin podremos fortalecernos y encontrar más apoyo. Volveremos más fuertes que nunca.
If the player does not have a bucket of water or ice gloves equipped;Si el jugador no tiene un balde de agua o guantes de hielo equipados
(Non-quest dialogue) Ask about the Digsite quest.;(Diálogo sin misión) Pregunte sobre la misión Digsite.
(Player receives Lumber order.);(El jugador recibe el pedido de madera).
The spirit said something about keys and kin?;¿El espíritu dijo algo sobre llaves y parientes?
Yes we do!;¡Sí, lo hacemos!
2 Obtaining the pebble;2 Obteniendo el guijarro
Novice Contract (Requires 20 Construction);Contrato de novato (requiere 20 constructores)
I need that phrase! Isn't there anything you can do?;¡Necesito esa frase! ¿No hay nada que puedas hacer?
Because he dead? That stupid. How someone happy if they dead? Stupid human tell stupid story! Raaargh!;¿Porque está muerto? Que estúpido. ¿Cómo alguien es feliz si está muerto? ¡Un humano estúpido cuenta una historia estúpida! ¡Raaargh!
Not much is fun when Lord Iorwerth is involved. If all goes well though, he won't be a problem after today.;No hay muchas cosas divertidas cuando Lord Iorwerth está involucrado. Si todo va bien, no será un problema después de hoy.
He is almost certain to be found thereabouts.;Es casi seguro que lo encontrarán por ahí.
Considering you have a human appearance, I wondered if that might resonate more with people.;Teniendo en cuenta que tienes una apariencia humana, me preguntaba si eso podría resonar más entre la gente.
Now are ya gonna sell me some beer, or are you going to cry about it all day?;¿Ahora me venderás cerveza o llorarás por ello todo el día?
Can you make clothing suitable for hunting in?;¿Puedes hacer ropa adecuada para cazar?
King Awowogei has given you a challenge scroll!;¡El rey Awowogei te ha dado un pergamino de desafío!
No I wouldn't. I've seen hundreds of fools like you and you're all the same. I doubt you'll be sticking around here very long.;No, no lo haría. He visto cientos de tontos como tú y todos sois iguales. Dudo que te quedes aquí mucho tiempo.
Please hurry! Every day we live in fear that we will be the vampyre's next victim!;¡Por favor, date prisa! Every day we live in fear that we will be the vampyre's next victim!
I will help neither of you, and I wish you all a slow and painful death.;No ayudaré a ninguno de ustedes y les deseo a todos una muerte lenta y dolorosa.
4.2 Talking to the Monks;4.2 Hablando con los monjes
No, I didn't. If you don't have anything else to ask can You go and leave me alone now? I have a lot of cooking to do for this evening.;No, no lo hice. Si no tienes nada más que preguntar, ¿puedes ir y dejarme en paz ahora? Tengo mucho que cocinar para esta noche.
That depends.;Eso depende.
And the other side?;¿Y el otro lado?
Stone chest;Cofre de piedra
Or I eat you instead!;¡O te como a ti!
I am the Apothecary. I brew potions. Do you need anything specific?;Yo soy el boticario. Preparo pociones. ¿Necesitas algo específico?
So you got a little bit merry at it?;¿Así que te divertiste un poco con eso?
Frank's;franco
I would gladly pay such a paltry sum for a splendid cape.;Con mucho gusto pagaría una suma tan mísera por una capa espléndida.
Can it be bought?;¿Se puede comprar?
Jumped from the top of the tower, probably. It doesn't matter, the world won't miss him. Let's move on.;Probablemente saltó desde lo alto de la torre. No importa, el mundo no lo extrañará. Sigamos adelante.
Ah! Thanks!;¡Ah! ¡Gracias!
If it helps with your overinflated ego, then yes, I now believe you.;Si te ayuda con tu ego sobreinflado, entonces sí, ahora te creo.
Go! Get after them!;¡Ir! ¡Vaya tras ellos!
3.4 Talking to Dunstan again without materials;3.4 Hablando con Dunstan otra vez sin materiales.
(Non-quest dialogue) What do you know about Rose?;(Diálogo sin misión) ¿Qué sabes sobre Rose?
I managed to find a lockpick.;Logré encontrar una ganzúa.
It's just a rock, how is it looking so sad? Come on, I can do this! For the Province!;Es sólo una piedra, ¿cómo se ve tan triste? ¡Vamos, puedo hacer esto! ¡Por la Provincia!
You have fallen through a trap!;¡Has caído en una trampa!
8.1.1 Talking to Commander Fullore again;8.1.1 Hablando con el Comandante Fullore nuevamente
Much more boring I'm afraid. I still have plans for those eggs, but I'm missing a key aspect right now. Don't worry, I'm sure I'll get it worked out.;Mucho más aburrido, me temo. Todavía tengo planes para esos óvulos, pero me falta un aspecto clave en este momento. No te preocupes, estoy seguro de que lo solucionaré.
Great!;¡Excelente!
Demon Slayer is started.;Se inicia Demon Slayer.
16.4.1 Talking to Elena again;16.4.1 Hablando con Elena otra vez
She's had to go into hiding to avoid recapture. She's hiding out at the Rehnison household in West Ardougne.;Tuvo que esconderse para evitar ser capturada nuevamente. She's hiding out at the Rehnison household in West Ardougne.
Then I can take you back to Lletya. Your grandson, Islwyn, is there.;Entonces puedo llevarte de vuelta con Lletya. Tu nieto, Islwyn, está allí.
Yes, I'm sure.;Sí, estoy seguro.
I should probably wear my catspeak amulet before talking to Bob and the Sphinx.;Probablemente debería usar mi amuleto de lengua de gato antes de hablar con Bob y la Esfinge.
Hey! Let's see what the others have found!;¡Ey! ¡Veamos qué han encontrado los demás!
Can you give me any other advice?;¿Puedes darme algún otro consejo?
Can I see the recording?;¿Puedo ver la grabación?
(Non-quest dialogue) Why are you down here?;(Diálogo sin misión) ¿Por qué estás aquí abajo?
His body was born long ago.;Su cuerpo nació hace mucho tiempo.
There is one final memory. Let us hope it provides the answers we seek.;Hay un recuerdo final. Esperemos que proporcione las respuestas que buscamos.
2.9 Claiming another trade argeement from the operator;2.9 
I kill when it is the best way to further my goal. That would not have been the case here, so I chose the cleaner and more efficient option.;Mato cuando es la mejor manera de lograr mi objetivo. That would not have been the case here, so I chose the cleaner and more efficient option.
Steel dragon;dragón de acero
7 Finishing the quest;7 Terminando la misión
Ivan Strom;Ivan Strom
Remove it.;Retírelo.
Aye aye Cap'n! One plunderin' comin' right up!;¡Sí, sí, Capitán! ¡Se acerca un saqueo!
The Big High War God happened.;El Gran Dios de la Guerra sucedió.
I won!;¡Gané!
Quiet Hewey! This is my moment!;¡Silencio Hewey! ¡Este es mi momento!
4.3 Attempting to open the basement door of the plague house without the key;4.3 Intentar abrir la puerta del sótano de la casa de la plaga sin la llave
You pour the blessed water over the coffin...;Viertes el agua bendita sobre el ataúd...
2.28 Search Waterfall rocks;2.28 Buscar rocas de cascada
That's... concerning.;Eso es... preocupante.
Hi;Hola
What do you know about the shades?;¿Qué sabes sobre las sombras?
Or we could just kill both you and your brother and take back Morytania for humanity!;¡O podríamos simplemente matarte a ti y a tu hermano y recuperar Morytania para la humanidad!
how's it called...;como se llama...
What am I meant to be doing for the Colony?;¿Qué se supone que debo hacer por la Colonia?
Imbued rocks? What does that mean?;¿Rocas imbuidas? ¿Qué significa eso?
Scan results are negative, Player. Savant out.;Los resultados del escaneo son negativos, Jugador. Savant fuera.
You know, I've done something like this before.;Sabes, he hecho algo como esto antes.
Is that all chump? Don't worry, I have a spare!;¿Eso es todo tontería? ¡No te preocupes, tengo uno de repuesto!
If the player doesn't use a plank;Si el jugador no usa una tabla
(Non-quest dialogue) I think you're all mad.;(Diálogo sin misión) Creo que estáis todos locos.
Look. I found this.;Mirar. Encontré esto.
Leave it alone.;Déjalo en paz.
You're right, it just makes me feel uncomfortable, all of this.;Tienes razón, todo esto me hace sentir incómodo.
So what is going on here anyway?;Entonces, ¿qué está pasando aquí de todos modos?
Yes [sir/miss] I am. I'll honour my side of the deal and head off to find Willow.;Sí [señor/señorita] lo soy. Cumpliré con mi parte del trato e iré a buscar a Willow.
You climb over the rocks.;Subes por las rocas.
Do you have any ideas about how we can get out of here?;¿Tienes alguna idea sobre cómo podemos salir de aquí?
Your additional bank slots have been added.;Se han agregado sus espacios bancarios adicionales.
2.2 Searching the leather crate;2.2 Buscando en la caja de cuero
You dare try and ruin my moment!;¡Te atreves a intentar arruinar mi momento!
Do you know there is a strange bear like thing in a cave near the pool?;¿Sabes que hay algo extraño parecido a un oso en una cueva cerca de la piscina?
She seems to be on the verge of crying. You decide not to push her anymore for details.;Parece estar a punto de llorar. Decides no presionarla más para que le dé más detalles.
Apparently, a creme brulee supreme needs to be flambed at exactly the right temperature, and the only fire that is hot enough to do this is the breath of a dragon. Luckily, while killing black dragons near the Evil;Aparentemente, una crema suprema necesita ser flameada exactamente a la temperatura adecuada, y el único fuego que es lo suficientemente caliente para hacerlo es el aliento de un dragón. Por suerte, mientras matas dragones negros cerca del Mal
Bwahahahahahahahahahahahaha!;¡Bwahahahahahahahahahahahahaha!
Very well, I will teleport us back to Lletya. You'll have to make your own way back I'm afraid, [player name].;Muy bien, nos teletransportaré de regreso a Lletya. Me temo que tendrás que regresar por tu cuenta, [nombre del jugador].
Okay, he said he buried the possessed doll in the sand...;Vale, dijo que enterró el muñeco poseído en la arena...
Ideally, but I suspect this will also work.;Idealmente, pero sospecho que esto también funcionará.
So there's nothing further for us to do now?;¿Entonces no tenemos nada más que hacer ahora?
Quest transcriptAnother Slice of H.A.M.Incomplete transcriptsTranscripts with randomised dialogue;Transcripción de la misiónAnother Slice of H.A.M.Transcripciones incompletasTranscripciones con diálogo aleatorio
But I did the job... How am I meant to bring you the head of a beast with no head?;Pero hice el trabajo... ¿Cómo se supone que voy a traerte la cabeza de una bestia sin cabeza?
You give the King the invasion plans.;Le das al Rey los planes de invasión.
What are you camped out here for?;¿Para qué estás acampado aquí?
Yes, Let's go diving.;Sí, vamos a bucear.
Is there anyone else worth talking to around here?;¿Hay alguien más con quien valga la pena hablar por aquí?
Exactly. The truth about Phileas would have lost him the support of his people and ruined his reputation.;Exactamente. La verdad sobre Fileas le habría hecho perder el apoyo de su pueblo y habría arruinado su reputación.
3.1 Talking to Elena with the distillator;3.1 Hablando con Elena con el destilador.
No, sorry, I don't.;No, lo siento, no lo hago.
Hmm... That sounds like they were ill from some sort of toxin, I should think it was a mould of some sort that had the effect, not the rotten apple itself. What do you need it for?;Hmm... Eso suena como si estuvieran enfermos por algún tipo de toxina, debería pensar que fue algún tipo de moho el que tuvo el efecto, no la manzana podrida en sí. ¿Para qué lo necesitas?
Why you ungrateful...;¿Por qué eres desagradecido...?
Yes, I know how to spin wool.;Sí, sé hilar lana.
I was lucky enough to be trusted by Seren. She confided in me many times. She never told me what knowledge the seals guard, but she did tell me that they could be destroyed.;Tuve la suerte de que Seren confiara en mí. Ella confió en mí muchas veces. Ella nunca me dijo qué conocimiento guardan las focas, pero sí me dijo que podrían ser destruidas.
You know, those plants look similar to stuff I've seen in the...;Sabes, esas plantas se parecen a cosas que he visto en...
7.5 Looting the crate;7.5 Saqueando la caja
You hand over the letter of recommendation.;Entregas la carta de recomendación.
5.3 Rashiliyia's Tomb;5.3 La tumba de Rashiliyia
5 A Vyre-ry Noble Disguise;5 Un disfraz noble de Vyre-ry
Hello there. Do you have the silk and purple dye yet?;Hola. ¿Ya tienes el tinte de seda y morado?
Wait... Your informant?;Espera... ¿Tu informante?
4.1.1 Talking to Lord Shayzien again;4.1.1 Hablando con Lord Shayzien otra vez
I won't pay, that's outrageous!;¡No pagaré, eso es indignante!
I'm in search of a man named Avan Fitzharmon.;Estoy buscando a un hombre llamado Avan Fitzharmon.
That's alright, I've got plenty.;Está bien, tengo mucho.
A black dragon lands, and the cutscene ends.;Un dragón negro aterriza y la escena termina.
Time is of the essence Traveller!;El tiempo es esencial ¡Viajero!
That can't be! Ithoi's sick, an' he may be babbling madness from his fevered brain. Ye'll have to prove he's not really sick.;¡Eso no puede ser! Ithoi está enfermo y puede que esté balbuceando locuras en su cerebro febril. Tendrás que demostrar que no está realmente enfermo.
(Non-quest dialogue) Tell me about the Wintertodt.;(Diálogo sin misión) Háblame del Wintertodt.
Then put them in the machine dear!;¡Entonces mételos en la máquina, querido!
Is there anywhere around here that she would go?;¿Hay algún lugar por aquí al que ella iría?
You heard right. Head on in and see what you can do.;Has oído bien. Entra y mira lo que puedes hacer.
Oh, thanks. Great advice.;Ah, gracias. Gran consejo.
You hammer the three Lunar bars and make a V Sigil, exactly how Brundt described.;Martillas las tres barras lunares y haces un V Sigil, exactamente como lo describió Brundt.
Someone will have just picked it up and kept it for themselves.;Alguien simplemente lo habrá recogido y se lo habrá quedado.
3.4 Opening the door to the Waterfall dungeon;3.4 Abriendo la puerta a la mazmorra de la cascada.
I'm okay, thanks.;Estoy bien, gracias.
Your character IS your account! It's what you are using to play the game right now. Everyone here has one and some people even have multiple!;¡Tu personaje ES tu cuenta! It's what you are using to play the game right now. ¡Todos aquí tienen uno y algunas personas incluso tienen varios!
Crone-made amulet;Amuleto hecho por una anciana
Nabanik? No, that's not right...;¿Nabanik? No, eso no está bien...
A human statue with a camel's head? Is there any particular reason?;¿Una estatua humana con cabeza de camello? ¿Hay alguna razón en particular?
If the player has the key imprint but no bronze bar;Si el jugador tiene la huella de la llave pero no la barra de bronce
Actually, I don't really have one.;En realidad, realmente no tengo uno.
21.4 Talking to a Villager;21.4 Hablando con un aldeano
A great many years of planning and preparation has brought us here, my fellow alchemists. Now we have... The Tower of Life! We can already create gold, we can already transform matter from one thing to;Muchos años de planificación y preparación nos han traído hasta aquí, mis compañeros alquimistas. Ahora tenemos… ¡La Torre de la Vida! Ya podemos crear oro, ya podemos transformar la materia de una cosa a otra.
I'm afraid so. For hundreds of years, the crypts have been overrun by the dead. We've tried clearing them out but they just come back again.;Me temo que sí. Durante cientos de años, las criptas han sido invadidas por los muertos. Hemos intentado eliminarlos pero simplemente regresan.
(Non-quest dialogue) I'll leave you to it.;(Diálogo sin misión) Te dejo con eso.
So what are these leads you mentioned?;Entonces, ¿cuáles son estas pistas que mencionaste?
(Non-quest dialogue) Please decant my potions.;(Diálogo sin misión) Por favor, decante mis pociones.
1.4 Talking to Tegid;1.4 Hablando con Tegid
Where do I get the stone?;¿Dónde consigo la piedra?
You're a hero now. That was a good bit of demonslaying.;Eres un héroe ahora. Eso fue una buena matanza de demonios.
Wow! A needle in a hay sack?;¡Guau! ¿Una aguja en un saco de heno?
Discord;Discordia
Here, have this book. It'll learn ye how to be a pirate.;Toma, ten este libro. Te enseñará a ser pirata.
I'm investigating the origin of Elvarg. I've found some old doors on a ruined island, but they're locked. I'm trying to find the key.;Estoy investigando el origen de Elvarg. Encontré algunas puertas viejas en una isla en ruinas, pero están cerradas. Estoy tratando de encontrar la clave.
Not yet! We need to find my dad!;¡Aún no! ¡Necesitamos encontrar a mi papá!
Also, if we drop anything in here, I bet you're not going to be able to retrieve it. Items dropped in here will be lost forever.;Además, si dejamos algo aquí, apuesto a que no podrás recuperarlo. Los artículos que se dejen caer aquí se perderán para siempre.
Allow me to enlighten you. While you may have been told that the Saviours of Kourend are evil, the truth is quite the opposite. Before we came along, Kourend was filled with violent gangs who cared little for their victims.;Permíteme iluminarte. Si bien es posible que te hayan dicho que los Salvadores de Kourend son malvados, la verdad es todo lo contrario. Antes de que nosotros aparecieramos, Kourend estaba lleno de bandas violentas a las que les importaban poco sus víctimas.
With your grave robbing problem?;¿Con tu problema de robo de tumbas?
2.75 Taking to 'Betty' B.Boppin in search of the jinx;2.75 Llevando a 'Betty' B.Boppin en busca del maleficio
but it was something to do with creme brulee supreme...;pero tenía algo que ver con la crema brulée suprema...
You seem to have a lot of books!;¡Parece que tienes muchos libros!
Like I said, I only know about cactuses...;Como dije, sólo sé de cactus...
You may say that you are here to fight the corruption. Indeed, there may be some truth to that. However, would you really be here if there wasn't something for you to gain?;Puedes decir que estás aquí para luchar contra la corrupción. De hecho, puede que haya algo de verdad en eso. Sin embargo, ¿realmente estarías aquí si no hubiera algo que ganar?
Baraek buys the furs one at a time.;Baraek compra las pieles una por una.
death in the brave ranger way.;Muerte a la manera del valiente guardabosques.
3.4.3 Using a feather on the gnome again without toad crunchies;3.4.3 Usando una pluma en el gnomo nuevamente sin crujientes de sapo
Here's your finished disguise. Be careful out there.;Aquí está tu disfraz terminado. Ten cuidado ahí fuera.
But why does it matter? This all happened a thousand years ago. Anyone involved is long dead now.;Pero ¿por qué importa? Todo esto sucedió hace mil años. Cualquiera de los involucrados ya hace tiempo que murió.
You haven't seen the last of me!;¡No has visto lo último de mí!
Yes, I'm ready and don't mind it taking a few minutes.;Sí, estoy listo y no me importa que me tome unos minutos.
No thanks, I'll leave it.;No gracias, lo dejaré.
We'd better keep a close eye on him.;Será mejor que lo vigilemos de cerca.
I'm looking through these notes you found but there's nothing here.;Estoy revisando estas notas que encontraste pero no hay nada aquí.
Well, not yet, no. But there's always a first time for everything.;Bueno, todavía no, no. Pero siempre hay una primera vez para todo.
(If the player has the Ogre artefact;(Si el jugador tiene el artefacto Ogro
Ah, you made it. Welcome to Kourend's top holiday destination. Here you'll find all sorts of fun things like cold, cold and cold.;Ah, lo lograste. Bienvenido al principal destino vacacional de Kourend. Here you'll find all sorts of fun things like cold, cold and cold.
Sewing and gardening. But one thing she has kept secret is that she once had an affair with Stanford the gardener, and tried to get him fired when they broke up,;Sewing and gardening. Pero una cosa que ha mantenido en secreto es que una vez tuvo una aventura con el jardinero Stanford y trató de que lo despidieran cuando rompieron.
9 Shattered;9 Roto
Essentially. The first might seem to benefit Lowerniel, but when you look deeper you can see why he wasn't a fan.;Esencialmente. Lo primero podría parecer beneficiar a Lowerniel, pero cuando miras más profundamente puedes ver por qué no era un fanático.
5.11 Talking to Felix after making guardian essence;5.11 Hablando con Felix después de hacer la esencia guardiana.
Try to break free [Fremennik name]!;¡Intenta liberar a [nombre de Fremennik]!
How does that work?;¿Cómo funciona eso?
Twenty parts of rune essence is the price for my information.You may take it or leave it...;Veinte partes de esencia rúnica es el precio por mi información. Puedes tomarlo o dejarlo...
That sounds good, improve them for me.;Eso suena bien, mejóralos.
You said that Harold had a weakness?;¿Dijiste que Harold tenía una debilidad?
If the player is missing bread;Si al jugador le falta pan
4.2 Talking to Neite in Sophanem;4.2 Hablando con Neite en Sophanem
Now...;Ahora...
(Player receives A magic scroll.);(El jugador recibe un pergamino mágico).
Well [player name], bear in mind that it might just be an object that as in the vicinity rather than something he was carrying...;Bueno, [nombre del jugador], ten en cuenta que podría ser simplemente un objeto que se encontraba cerca en lugar de algo que llevaba...
Indeed I was, however their... methods... did not match with my ideals.. so I left. Harrallak, recognising my talent as a warrior, took me in and offered me a job here.;De hecho lo era, sin embargo sus... métodos... no coincidían con mis ideales... así que me fui. Harrallak, reconociendo mi talento como guerrero, me acogió y me ofreció trabajo aquí.
2.9 Talking to Tegdak after handing in all six artefacts;2.9 Hablando con Tegdak después de entregar los seis artefactos
You add the bloated toad to you inventory.;Agrega el sapo hinchado a su inventario.
Can I ask you about Arceuus?;¿Puedo preguntarte sobre Arceuus?
So where do I find these ingredients then?;Entonces, ¿dónde encuentro estos ingredientes?
I'll never leave you.;Nunca te dejaré.
We are fairly confident this is where the 'secret weapon' Kruk was working on is being developed, you'll have to find a way into the area.;Estamos bastante seguros de que aquí es donde se está desarrollando el \"arma secreta\" en la que estaba trabajando Kruk; tendrás que encontrar una manera de ingresar al área.
I'm sorry, [player name]. I need some time alone.;Lo siento, [nombre del jugador]. Necesito un tiempo a solas.
Sure, I can do that. We need to solve this puzzle first though. Traiborn won't let you three leave until you do. Perhaps I could help you solve it?;Claro, puedo hacer eso. Sin embargo, primero debemos resolver este rompecabezas. Traiborn no dejará que ustedes tres se vayan hasta que lo hagan. ¿Quizás podría ayudarte a resolverlo?
2 Kourend's Last Princess;2 La última princesa de Kourend
I needed access to the Altar. They were a means to an end.;Necesitaba acceso al Altar. Eran un medio para un fin.
It looks like there was once a willow log fire burning here.;Parece que aquí hubo una vez un fuego de leña de sauce.
You know everything is a journey!;¡Sabes que todo es un viaje!
Oops, I hadn't thought of that.;Ups, no había pensado en eso.
And you think the five houses would do a better job?;¿Y crees que las cinco casas harían un mejor trabajo?
The statuette is now locked in place.;La estatuilla ahora está bloqueada en su lugar.
Violet;Violeta
Right, gotcha. I'll do that then.;Bien, te tengo. Lo haré entonces.
I see, that's quite the reveal. If you need anything from me just ask.;Ya veo, eso es toda una revelación. Si necesitas algo de mí, sólo pídemelo.
You pull on the large wooden doors...;Tiras de las grandes puertas de madera...
So do you think the Sleeper Plague will go away now?;Entonces, ¿crees que la plaga durmiente desaparecerá ahora?
Oh, I don't know.;Ah, no lo sé.
All day we pray in the hay, hee hee.;Todo el día rezamos en el heno, ji, ji.
Old hag indeed! I have a name you know!;¡Vieja bruja en verdad! ¡Tengo un nombre, sabes!
Yes please, I want to stop receiving vesseled containers.;Sí por favor, quiero dejar de recibir contenedores marítimos.
Exactly. His group has no doubt kept tabs on all of the councillors.;Exactamente. Sin duda, su grupo ha seguido de cerca a todos los concejales.
Why would this other Mahjarrat hide himself here?;¿Por qué este otro Mahjarrat se escondería aquí?
Ok I'll get to it.;Ok, lo haré.
I'll sell you an unlit one for 200 coins.;Te venderé uno apagado por 200 monedas.
...and that's why this grain is so special. Not to mention so hard to come by.;...y por eso este grano es tan especial. Sin mencionar lo difícil que es conseguirlo.
The bank camel stares at you in silence for an uncomfortably long time.;El camello del banco te mira en silencio durante un rato incómodamente largo.
That'll be five gold coins please.;Serán cinco monedas de oro, por favor.
Talk about something else.;Habla de otra cosa.
Get off my ship!;¡Bájate de mi barco!
Wise Old Man;Viejo sabio
He gave me an ammo mould and some notes to give to you...;Me dio un molde de munición y algunas notas para dártelas...
6.4 Using the raft;6.4 usando la balsa
2 Revealing her identity;2 Revelando su identidad
The player rides the balloon to Entrana.;El jugador viaja en globo hasta Entradana.
I'm not sure about dealings, but we've met.;No estoy seguro de los tratos, pero nos conocemos.
We rob house of stupid wizard. She very old, not put up much fight at all. Hahaha!;Robamos la casa del estúpido mago. Ella es muy mayor y no resistió mucho. ¡Jajaja!
Ahhhhhhhh... Much better.;Ahhhhhhhh... Mucho mejor.
Well sorry, but you'll have to get 900,000 coins. Oh well... See you later.;Pues lo siento, pero tendrás que conseguir 900.000 monedas. Oh bueno... Nos vemos luego.
If the player picks up a 6th rock;Si el jugador recoge una sexta piedra
You think so?;¿Crees que sí?
I've lost it!}};¡Lo he perdido!}}
Dat's da good fing creature, yous do good fing to give un to Uglug...he gives bright pretties for da sickies glug glug..;Esa es una buena criatura, harías bien en dársela a Uglug... él les da bellezas brillantes a los enfermos glug glug.
Was it supposed to look like that?;¿Se suponía que debía verse así?
Oh wow, that is a long time! You're talking about a time before Great Kourend even existed!;¡Oh, vaya, eso es mucho tiempo! ¡Estás hablando de una época anterior a la existencia del Gran Kourend!
Who are you?;¿Quién eres?
There is no need for haste, just send a runner.;No hay necesidad de apresurarse, simplemente envíe un corredor.
But My Arm's come a very long way for this, and he's very excited about what he can teach you.;Pero My Arm ha recorrido un largo camino para lograr esto y está muy entusiasmado con lo que puede enseñarle.
Quite the opposite! The source of this amulet must be an ancient teleportation matrix to the runic altars, just like the one the Z.M.I. have in the Abyss!;¡Todo lo contrario! La fuente de este amuleto debe ser una antigua matriz de teletransportación a los altares rúnicos, igual a la que el Z.M.I. tener en el Abismo!
What?! Poisoned drinks, in my bar?! My reputation would be destroyed if someone died here. Thank you adventurer.;¡¿Qué?! ¡¿Bebidas envenenadas, en mi bar?! Mi reputación quedaría destruida si alguien muriera aquí. Gracias aventurero.
Go 'way! This pint'sh nearly finished! Unlessh you got more that ish....? Wizards, s'all the wizard's fault...prob'ly that Zavistic one, he'sh the worsht!;Go 'way! ¡Esta pinta ya casi está terminada! ¿A menos que tengas más de eso...? Magos, todo es culpa del mago... probablemente ese Zavistic, ¡es el peor!
The cow kicks you and stuns you!;¡La vaca te patea y te aturde!
You'll have to do better than that to convince me.;Tendrás que hacer algo mejor que eso para convencerme.
Excellent! Where's that?;¡Excelente! ¿Dónde está eso?
Of what?;¿De qué?
Ungael;Ungael
Oh yes. He tried to hide his incompetence by blaming the ships' problems on a jinx of some sort.;Oh sí. Trató de ocultar su incompetencia culpando de los problemas de los barcos a algún tipo de maldición.
Yous creature, go see little guy and help wiv da man flapper 'come-down-place'...den Rantz helps yous creature wiv da fluffsies sack.;Eres una criatura, ve a ver al pequeño y ayúdalo con el hombre flapper a 'bajar-lugar'... y Rantz ayuda a tu criatura con el saco de pelusas.
You bang your head on the cart as you try to jump in.;Te golpeas la cabeza contra el carro mientras intentas saltar.
I think it should have my head!;¡Creo que debería tener mi cabeza!
Are you calling me dumb? Fine. You can talk to the Farmer yourself, and compromise your mission.;¿Me estás llamando tonto? Bien. Puedes hablar con el granjero tú mismo y comprometer tu misión.
Create perfect killing edge...;Crea una ventaja asesina perfecta...
Go below deck and sort out the leaks.;Vaya debajo de la cubierta y solucione las fugas.
Most of them. Lord Shayzien was here earlier but he left. To be honest, he didn't look to be enjoying himself.;La mayoría de ellos. Lord Shayzien estuvo aquí antes pero se fue. Para ser honesto, no parecía estar divirtiéndose.
Step back or we will open fire.;Retroceda o abriremos fuego.
reason.;razón.
HE DIDN'T GIVE ME HIS HAT!;¡NO ME DIO SU SOMBRERO!
If not wearing the camulet;Si no lleva el camuleto
Fancy a drink before you go?;¿Te apetece tomar una copa antes de irte?
Come on then! Out with it already!;¡Vamos entonces! ¡Fuera ya!
Yes! He's just returned! I'll happily be a character witness for Brian now! Please let him know that I'll help his friend however I can.;¡Sí! ¡Acaba de regresar! ¡Ahora seré felizmente un testigo de carácter para Brian! Por favor, hazle saber que ayudaré a su amigo en todo lo que pueda.
Kovac want...;Kovac quiere...
The cart driver seems to be festidiously cleaning his cart. It doesn't look as if he wants to be disturbed.;El conductor del carro parece estar limpiando festivamente su carro. No parece que quiera que lo molesten.
Ready to enter the Theatre?;¿Listo para entrar al Teatro?
You may also have to grind some ingredients before you can use them. You will need a pestle and mortar in order to do this.;Es posible que también tengas que moler algunos ingredientes antes de poder usarlos. Necesitarás un mortero y un mortero para hacer esto.
Thank you my lord.;Gracias mi señor.
Okay, I'm on my way ? and Solus had better watch out, I am up to here with his annoying tricks!;Vale, ¿estoy en camino? ¡Y será mejor que Solus tenga cuidado, ya estoy hasta aquí con sus molestos trucos!
Yes, very relaxing.;Sí, muy relajante.
You'd be amazed at the nonsense these pirates believe! I'll let you in on a little secret, there is no magical potion to save you from the sea's wrath!;¡Te sorprenderías de las tonterías que creen estos piratas! Te contaré un pequeño secreto: ¡no existe ninguna poción mágica que te salve de la ira del mar!
2 Gielinor Guide;2 Guía de Gielinor
Ah, you must mean Tristan Corvo. I can't remember anyone ever asking about him before. Most prefer to hear about the bigger heroes like Arrav or Robert.;Ah, debes referirte a Tristán Corvo. No recuerdo que nadie haya preguntado por él antes. La mayoría prefiere oír hablar de héroes más importantes como Arrav o Robert.
Why would he do that?;¿Por qué haría eso?
Glod;oro
6.8 Two valves set correctly;6.8 Dos válvulas configuradas correctamente
For me personally, I hope that more people will join our ranks soon. Strengh comes in numbers after all.;Personalmente, espero que pronto más personas se unan a nuestras filas. Después de todo, la fuerza viene en números.
Wow, he must hate you.;Vaya, debe odiarte.
See, I knew nothing would happen! Must have just been a squirrel or something running about.;Mira, ¡sabía que no pasaría nada! Debe haber sido simplemente una ardilla o algo así corriendo.
You mean a sacrifice?;¿Te refieres a un sacrificio?
By my calculations, there are 24 pieces left to find. I suspect they'll either be in this building or very close by.;Según mis cálculos, quedan 24 piezas por encontrar. Sospecho que estarán en este edificio o muy cerca.
Ungael laboratory;laboratorio ungael
Me glad me finally get to secret goblin temple! Me walk long way to get here, always in danger of humans. But now me here, me safe! There no humans here!;¡Me alegro de haber llegado finalmente al templo secreto de los duendes! Camino mucho para llegar aquí, siempre en peligro para los humanos. Pero ahora yo aquí, ¡a salvo! ¡Aquí no hay humanos!
I told you, I'm not going to get anything out of helping you, am I? As I figure, that device is the only thing keeping me out of the slave pens, where I'd get fed worse than nail and prune stew!;Te lo dije, no voy a conseguir nada ayudándote, ¿verdad? Según me imagino, ese dispositivo es lo único que me mantiene fuera de los rediles de esclavos, ¡donde me alimentarían peor que estofado de clavos y ciruelas pasas!
Excellent work adventurer! I am free at last! Let me ensure that evil vampyre is trapped for good. I will then meet you down in the mausoleum.;Excelente trabajo aventurero! ¡Soy libre por fin! Let me ensure that evil vampyre is trapped for good. Luego me reuniré contigo en el mausoleo.
I know this bit, Baxtorian retreated into his home beneath the waterfall and never came out. I moved Glarial's remains into the waterfall so they could be together.;Lo sé, Baxtorian se retiró a su casa debajo de la cascada y nunca salió. Moví los restos de Glarial a la cascada para que pudieran estar juntos.
I've no idea. We'd just been to the pub for a quick drink. On our way back, he started to act all odd, then he just collapsed.;No tengo idea. Acabábamos de ir al pub a tomar una copa. En el camino de regreso, empezó a actuar de forma extraña y luego simplemente se desplomó.
Do you believe his claims?;¿Crees en sus afirmaciones?
Pah, that's where you're wrong my friend. This could lead us to the ultimate prize. This could lead us to the truth behind the delightful Kourend Council.;Pah, ahí es donde te equivocas amigo. Esto podría llevarnos al premio final. Esto podría llevarnos a la verdad detrás del encantador Consejo de Kourend.
Most of the Dorgeshuun would be happy if such a war- like artefact was kept outside the city, and I am sure you will keep it in safe hands.;La mayoría de los Dorgeshuun estarían felices si tal artefacto bélico se mantuviera fuera de la ciudad, y estoy seguro de que lo mantendrás en buenas manos.
Try not to blow the entire mountain up this time...;Intenta no volar toda la montaña esta vez...
You really are becoming a headache! Well, at least now you can die knowing you were right, it will save me having to hunt you down like all the other human filth of Gielinor!;¡Realmente te estás convirtiendo en un dolor de cabeza! Bueno, al menos ahora puedes morir sabiendo que tenías razón, ¡me ahorrará tener que cazarte como a toda la demás inmundicia humana de Gielinor!
No, I'll leave them alone, I don't like the look of that ceiling.;No, los dejaré en paz, no me gusta el aspecto de ese techo.
3.7.1 Cordelia;3.7.1 cordelia
But the statue is clearly male! It can't have a female head!;¡Pero la estatua es claramente masculina! ¡No puede tener cabeza femenina!
Hmm, you've just identified the man who I think sent Brentle Vahn to his death.;Hmm, acabas de identificar al hombre que creo que envió a Brentle Vahn a la muerte.
Get out!  Whoever let you in shall be severely punished for this.;¡Salir!  Quien os haya dejado entrar será severamente castigado por ello.
The Brown Engine is a gentleman only society, I'm afraid.;Me temo que Brown Engine es una sociedad sólo para caballeros.
Yes, but that was before you fixed it!;Sí, ¡pero eso fue antes de que lo arreglaras!
As thanks for your help, young [man/woman], please take this amulet of mine.;Como agradecimiento por tu ayuda, joven [hombre/mujer], por favor toma este amuleto mío.
5.28 Using the winch after using Ana on it;5.28 Usando el cabrestante después de usar a Ana en él
This looks like an interesting mining barrel.;Parece un barril minero interesante.
What's it going to take for you to give me that weather report.;¿Qué hará falta para que me des ese informe meteorológico?
10.2 Fetching Elena;10.2 Buscando a Elena
Here's the second one for my reward.;Aquí está el segundo para mi recompensa.
Canal barge;barcaza de canal
By reciting the correct magical incantation, and thrusting Silverlight into Delrith while he was newly summoned, Wally was able to imprison Delrith in the stone block in the centre of the circle.;Al recitar el encantamiento mágico correcto y lanzar Silverlight hacia Delrith mientras era recién convocado, Wally pudo aprisionar a Delrith en el bloque de piedra en el centro del círculo.
He loves tangled toads legs.;Le encantan las patas de sapo enredadas.
Oh, really!;¡Ah, de verdad!
Sand Snake;Serpiente de arena
You find nothing in particular.;No encuentras nada en particular.
So on that note, would you like me to swap your dye for you?;Entonces, dicho esto, ¿te gustaría que te cambiara el tinte?
Alright... The bank's magical playback device will feed the recorded images into your mind. Just shut your eyes.;Alright... The bank's magical playback device will feed the recorded images into your mind. Sólo cierra los ojos.
2.12 Placing sigil in the door;2.12 Colocando sello en la puerta
You've found Glough's Journal!;¡Has encontrado el Diario de Glough!
Dwarven helmet;casco enano
1 Slepe's Sleeper Plague;1 La plaga durmiente de Slepe
Now, finish with a bang did you say?;Ahora, termina con una explosión, ¿dijiste?
The King turns to Glouphrie.;El Rey se vuelve hacia Glouphrie.
One super kebab coming up! Be careful, they really are as hot as they're made out to be.;¡Se acerca un súper kebab! Tenga cuidado, realmente son tan calientes como parecen.
Thanks, friend.;Gracias amigo.
There is no perfect answer here. However, I fear the danger of inaction could harm the people far more than a few small lies.;No hay una respuesta perfecta aquí. Sin embargo, me temo que el peligro de la inacción podría dañar a la gente mucho más que unas pocas pequeñas mentiras.
Mime?;¿Mímica?
2.3.1 Talking to Tegdak without any artefacts and not delivering any before;2.3.1 
Sounds fairly straight forward.;Suena bastante sencillo.
I'll see you in the North.;Te veré en el Norte.
I suppose so... I mean, I didn't do it on purpose or anything...;Supongo que sí... es decir, no lo hice a propósito ni nada...
Exactly! Even with a monarchy, the people still hold the power. Sometimes it just takes them time to realise it.;¡Exactamente! Incluso en una monarquía, el pueblo sigue teniendo el poder. A veces simplemente les lleva tiempo darse cuenta.
That is because, from our point of view, you have.;Esto se debe a que, desde nuestro punto de vista, así es.
Ice troll;troll de hielo
King Narnode hands you a replacement copy of the translation book.;El rey Narnode le entrega una copia de reemplazo del libro de traducción.
A scroll?;¿Un pergamino?
5.2 Using the key on the Chest;5.2 Usando la llave en el cofre
Exciting? Yes, I suppose so.;¿Emocionante? Sí, supongo que sí.
What do you think?;¿Qué opinas?
(Player receives exquisite boots.);(El jugador recibe botas exquisitas).
Colossus of the Deep;Coloso de las profundidades
Cooking range;gama de cocina
Would you actually believe me if I did? To you, my words are just that, words. Inside this mausoleum lies something far more reliable, proof.;¿Realmente me creerías si lo hiciera? Para ti mis palabras son sólo eso, palabras. Dentro de este mausoleo se encuentra algo mucho más fiable: una prueba.
Because I sold them to someone else.;Porque se los vendí a otra persona.
Me?! I am but a humble discount camel seller. You're the adventurer, don't you know what to do?;¡¿A mí?! No soy más que un humilde vendedor de camellos con descuento. Eres el aventurero, ¿no sabes qué hacer?
Sounds good. I'll let you know if I find anything.;Suena bien. Te avisaré si encuentro algo.
) You know, I've done something like this before...;) Sabes, he hecho algo como esto antes...
Well, it was actually a guy in a bearsuit. But he's dead now.;Bueno, en realidad era un tipo disfrazado de oso. Pero ahora está muerto.
Well, nothing in fact, as I can't give you a weather report. I'm sorry, but that's just the way it is.;Bueno, nada en realidad, ya que no puedo darte un informe meteorológico. Lo siento, pero así son las cosas.
Gardener;Jardinero
A world is what you play the game on. Each world can hold up to 2000 players and they are split into two main types, free worlds and members' worlds. You can swap worlds with the world switcher in the logout menu.;Un mundo es en lo que juegas. Cada mundo puede albergar hasta 2000 jugadores y se dividen en dos tipos principales, mundos libres y mundos de miembros. Puedes intercambiar mundos con el selector de mundos en el menú de cierre de sesión.
) I'd like to swap my abyssal blue dye for some abyssal red dye.;) Me gustaría cambiar mi tinte azul abisal por un tinte rojo abisal.
I remember being somewhere near the crossroads, north of Draynor Village.;Recuerdo estar en algún lugar cerca del cruce, al norte de Draynor Village.
Bill? You look like you've been to Davey Jones' locker and back.;¿Factura? Parece que has estado en el casillero de Davey Jones y has regresado.
If the player doesn't have the suit;Si el jugador no tiene el traje
Have you come, then, to pay your respects?;¿Has venido entonces a presentar tus respetos?
We interrupt this insult to bring you this soothing picture of a kitten. Normal service will be resumed shortly. Thank you for your patience.;Interrumpimos este insulto para traerles esta tranquilizadora imagen de un gatito. El servicio normal se reanudará en breve. Gracias por tu paciencia.
I... I don't know...;Yo... no lo sé...
Start The Lost Tribe quest?;¿Iniciar la misión La Tribu Perdida?
Certainly. Take a look at my range of made-to-order items. If you can supply the furs, I'll gladly make any of these for you.;Ciertamente. Echa un vistazo a mi gama de artículos hechos a medida. Si puedes suministrarme las pieles, con mucho gusto te haré cualquiera de estas.
Yes. Miazrqa has said she would like to help you with your investigations and that you can use this tower as your base of operations if you want.;Sí. Miazrqa ha dicho que le gustaría ayudarte con tus investigaciones y que puedes usar esta torre como base de operaciones si quieres.
3.4 Talking to goblins inside temple;3.4 Hablando con duendes dentro del templo
Sid;sid
Well, that is a slightly impertinent question to ask of your king, but I shall overlook it this time.;Bueno, esa es una pregunta ligeramente impertinente para hacerle a su rey, pero esta vez la pasaré por alto.
You take the note.;Tomas la nota.
Oh my friend, suspicious is the dish of the day whenever the Council is around. And what I've just told you barely scratches the surface. Things have been getting even worse recently.;Oh my friend, suspicious is the dish of the day whenever the Council is around. And what I've just told you barely scratches the surface. Las cosas han empeorado aún más últimamente.
I didn't want to risk losing the real journal. The one I sent to Phileas was a copy, with many bits removed. While I covered my tracks well, Lord Shayzien must have worked out I was involved.;No quería correr el riesgo de perder el diario real. El que envié a Phileas era una copia, al que se le habían quitado muchos fragmentos. Si bien cubrí bien mis huellas, Lord Shayzien debe haber descubierto que yo estaba involucrado.
This is an ancient artefact!;¡Este es un artefacto antiguo!
Sorry, but I need another.;Lo siento, pero necesito otro.
4.6 Talking to Chancy in Rimmington after talking to the Chemist;4.6 Hablando con Chancy en Rimmington después de hablar con el químico
Hm?;¿Mmm?
Are you sure you're okay with this Elena?;¿Estás seguro de que estás bien con esto Elena?
The player walks towards Lord Arceuus.;El jugador camina hacia Lord Arceus.
Possessed Priest;Sacerdote poseído
Okay then, that's all I wanted to know.;Bien entonces, eso es todo lo que quería saber.
Say we accept your offer. How do you propose to get us into the castle?;Digamos que aceptamos su oferta. ¿Cómo propones llevarnos al castillo?
That's the thing... It was Seren herself.;Esa es la cuestión... Era la propia Seren.
Eh?;¿Eh?
If the player uses something other than a knife or slash weapon;Si el jugador usa algo que no sea un cuchillo o un arma cortante
Well, time for me to get on with my work. Come back soon.;Bueno, es hora de que siga con mi trabajo. Vuelve pronto.
Do you have any other information about Amascut that could help me?;¿Tienes alguna otra información sobre Amascut que pueda ayudarme?
It allows you to understand the speech of the Ugthanki, my patron animals, and other camels.;Te permite comprender el habla de los ugthanki, mis animales patrones y otros camellos.
Hmm... This certainly isn't Glough's handwriting...;Hmm... Esta ciertamente no es la letra de Glough...
4.20 Using Rashiliyias' remains on the dolmen;4.20 Utilizando los restos de Rashiliyias en el dolmen
2 The Tasakaal;2 El Tasakaal
Sentences? Sorry it's a force of habit! Mind reading and watnot[sic].;¿Oraciones? ¡Lo siento, es una fuerza de costumbre! Lectura de la mente y otras cosas [sic].
She booked passage on this ship, but she's not arrived yet. If she's coming, it will be soon.;Reservó un pasaje en este barco, pero aún no ha llegado. Si ella viene, será pronto.
Vanstrom faces east, seemingly toward where you are spying on.;Vanstrom mira hacia el este, aparentemente hacia donde estás espiando.
I don't know. This has probably put Pharaoh Kemesis in an awkward spot. He'll have much to consider.;No sé. This has probably put Pharaoh Kemesis in an awkward spot. Tendrá mucho que considerar.
How about I look around while I think about it?;¿Qué tal si miro a mi alrededor mientras pienso en ello?
I can't believe it, Gilob was the finest lieutenant I had! We'll give him a fitting funeral, but what of his command? His son, Lollk, was with him. Did you find his body too?;¡No puedo creerlo, Gilob era el mejor teniente que tuve! Le ofreceremos un funeral digno, pero ¿qué pasa con su mando? Su hijo Lollk estaba con él. ¿Encontraste su cuerpo también?
1.1.1 Talking to Dimintheis Again;1.1.1 
Good, because it has NOTHING to do with me!;¡Bien, porque no tiene NADA que ver conmigo!
No, I changed my mind.;No, cambié de opinión.
Not yet. I'll go and see him.;Aún no. Iré a verlo.
So will you answer my questions now?;Entonces, ¿responderás mis preguntas ahora?
A slayer creature!;¡Una criatura asesina!
Is that how you got so badly injured?;¿Es así como te lastimaste tanto?
Thank you my friend, I will meet you there.;Gracias amigo, te veré allí.
You place the rotten apple in the pot. It quickly dissolves into the stew.;Colocas la manzana podrida en la olla. Se disuelve rápidamente en el guiso.
The king has ordered that new taxes be introduced to help fund the fight against the plague.;El rey ha ordenado que se introduzcan nuevos impuestos para ayudar a financiar la lucha contra la peste.
This is what Felix found.;Esto es lo que encontró Félix.
The teleports on it are really handy.;Los teletransportes son realmente útiles.
You have to offer some money.;Tienes que ofrecer algo de dinero.
To tell Chosen Commander about new dream I have.;Para contarle a Chosen Commander sobre el nuevo sueño que tengo.
I suppose... I just can't help but wonder if there might be another way.;Supongo... simplemente no puedo evitar preguntarme si podría haber otra manera.
I'm not sure. Let me take a look.;No estoy seguro. Déjame echar un vistazo.
As you go to make the jump, another sense of deja-vu sweeps over you...;Mientras vas a dar el salto, otra sensación de deja-vu te invade...
Yanni shows you a small metallic ring.;Yanni te muestra un pequeño anillo metálico.
Nung should smash your stoopid round head!;¡Nung debería aplastarte la estúpida cabeza redonda!
An adventurer such as yourself must have many tales to tell. If you can entertain me, I will let you into the cave for a time.;Un aventurero como tú debe tener muchas historias que contar. Si puedes entretenerme, te dejaré entrar a la cueva por un tiempo.
What is this?;¿Qué es esto?
10.1 If the guards spot the player;10.1 Si los guardias ven al jugador
5.27 Losing the race;5.27 
Lady Ffion Meilyr;Señora Ffion Meilyr
I'd like to collect some items.;Me gustaría coleccionar algunos artículos.
Odd bird seed;Alpiste extraño para pájaros
The foreman is too busy to talk.;El capataz está demasiado ocupado para hablar.
Oh dear, I hope you're not coming down with something.;Dios mío, espero que no te sufra algo.
What have I done? Well I told him the truth. It was about time that someone did.;¿Qué he hecho? Bueno, le dije la verdad. It was about time that someone did.
Herman's book;El libro de Herman
You are a true warrior, [Fremennik name], though I fear this may be too much even for you. You are heavily outnumbered.;Eres un verdadero guerrero, [nombre Fremennik], aunque me temo que esto puede ser demasiado incluso para ti. You are heavily outnumbered.
3.5 Using the stone head (cavity) on the pedestal;3.5 Usando la cabeza de piedra (cavidad) en el pedestal
Not yet, sorry, what's the clue again?;Todavía no, lo siento, ¿cuál es la pista?
Yeah, they're a really powerful race of mages. They'd read your mind and see that you're a Fremennik straight away, then probably turn you inside out and feed you to the birds.;Sí, son una raza de magos realmente poderosa. Leerían tu mente y verían que eres un Fremennik de inmediato, luego probablemente te pondrían del revés y te darían de comer a los pájaros.
Well, I always knew someone would have to. Make sure you're careful about it;Bueno, siempre supe que alguien tendría que hacerlo. Asegúrate de tener cuidado al respecto.
3.5 Trying to open the prison door;3.5 Intentando abrir la puerta de la prisión
What does Khazard want with us now?;¿Qué quiere Khazard con nosotros ahora?
Well, he wants to know if he can organise a glider ride down there.;Bueno, quiere saber si puede organizar un paseo en planeador hasta allí.
Drezel is the priest who lives at Paterdomus, the temple to the east. You're supposed to be making sure that nothing bad has happened to him. Remember?;Drezel es el sacerdote que vive en Paterdomus, el templo al este. Se supone que debes asegurarte de que no le haya pasado nada malo. ¿Recordar?
Even if the gods are no longer at war, I find it hard to believe that a tribe of peaceful goblins would be safe above. I have heard of humans coming down into the caves to slaughter our people!;Incluso si los dioses ya no están en guerra, me cuesta creer que una tribu de duendes pacíficos esté a salvo en lo alto. ¡He oído hablar de humanos que bajan a las cuevas para masacrar a nuestra gente!
That was close! Are you okay human?;¡Eso estuvo cerca! ¿Estás bien humano?
There is no need for haste.;No hay necesidad de apresurarse.
Well, that's the problem, he doesn't dare to come into Rellekka. He's afraid he's going to get hurt.;Bueno, ese es el problema, no se atreve a entrar en Rellekka. Tiene miedo de salir lastimado.
Well, Peter Potter's Patented Multi Purpose Poison is a product of such obvious quality that I am glad to say I managed to sell a bottle to each of the Sinclairs!;Bueno, el veneno multiusos patentado de Peter Potter es un producto de una calidad tan obvia que me alegra decir que logré vender una botella a cada uno de los Sinclair.
Hi, professor!;¡Hola profesor!
You see where to attach the rope very clearly. You secure the rope well.;Ves muy claramente dónde fijar la cuerda. Aseguras bien la cuerda.
Anything that can help?;¿Algo que pueda ayudar?
I do. They're holding Elena in the city prison beneath the castle. You'll need to disguise yourself as a Knight of Ardougne, infiltrate the prison and find a way to free her.;Sí. Están reteniendo a Elena en la prisión de la ciudad debajo del castillo. Tendrás que disfrazarte de Caballero de Ardougne, infiltrarte en la prisión y encontrar una manera de liberarla.
Well... It was a complex choice, citizen. I wouldn't worry about it. We're all ready to deal with the Council. Let's focus on that.;Bueno... Fue una elección compleja, ciudadano. No me preocuparía por eso. Estamos todos listos para tratar con el Consejo. Centrémonos en eso.
Besides, beyond placating your curiosity, the answers I gave are rather meaningless. They do not jeopardise me or my employer in any way.;Además, más allá de aplacar tu curiosidad, las respuestas que di no tienen sentido. No me ponen en peligro a mí ni a mi empleador de ninguna manera.
Dat nice. Burntmeat always cook lovely burnt meat for you when you help us before.;Qué lindo. Burntmeat siempre cocina deliciosa carne quemada para ti cuando nos ayudas antes.
Right, I'll go see if I can get some crystal dust.;Bien, iré a ver si puedo conseguir un poco de polvo de cristal.
Then perhaps crocodiles are not as rude as you think.;Entonces quizás los cocodrilos no sean tan groseros como crees.
Groan!!!;¡¡¡Gemido!!!
Interesting...perhaps they have something against the temple? Perhaps it represents something bad to them? Hmm, interesting stuff, but you'd best speak to Ulsquire about that sort of thing... do you need any supplies?;Interesante... ¿quizás tengan algo en contra del templo? ¿Quizás represente algo malo para ellos? Hmm, cosas interesantes, pero será mejor que hables con Ulsquire sobre ese tipo de cosas... ¿Necesitas algún suministro?
This page was last modified on 22 September 2023, at 22;Esta página fue modificada por última vez el 22 de septiembre de 2023, a las 22
experience when smithing gold. I can easily modify these for you.;Experiencia al forjar oro. Puedo modificarlos fácilmente para usted.
(Race begins.);(Comienza la carrera.)
Do not say such things in jest, outerlander.;No digas esas cosas en broma, extranjero.
That's Leo, the lion.;Ese es Leo, el león.
9.5 Talking to Captain Donnie again while having 'rum' with you;9.5 Hablando con el Capitán Donnie otra vez mientras tomamos 'ron' contigo
No! No! No!;¡No! ¡No! ¡No!
Yes... Herman said you needed me to do something?;Sí... ¿Herman dijo que necesitabas que hiciera algo?
I have news on that assassin who attacked Entrana.;Tengo noticias sobre ese asesino que atacó a Entradana.
I'm sure you'll uncover something soon.;Estoy seguro de que descubrirás algo pronto.
So we can't teleport out of here?;¿Entonces no podemos teletransportarnos fuera de aquí?
More funding is needed to hold back the plague. The church needs to help as well.;Se necesita más financiación para frenar la plaga. La iglesia también necesita ayudar.
V's Shield?;¿El escudo de V?
Bert? Ahh yes, the sandman who seems to have been working very long hours recently. Let's see that hand...;¿Bert? Ahh sí, el hombre de arena que parece haber estado trabajando muchas horas últimamente. Veamos esa mano...
Hang on... you're part of the Piscarilius family?;Espera... ¿eres parte de la familia Piscarilius?
Oh, there's no one operating the lift up top, hope this barrel isn't urgent? You'd better get back to work!;Oh, no hay nadie operando el ascensor arriba, ¿espero que este barril no sea urgente? ¡Será mejor que vuelvas al trabajo!
The mural has images of dragons and fungi along with the word 'Lithkren'.;El mural tiene imágenes de dragones y hongos junto con la palabra 'Lithkren'.
6.6 Charlie;6.6 charlie
That goblin legend. Land of Goblins. Legend say long ago, even before war of gods, goblins come from Yu'biusk. Big High War God find them in Yu'biusk and take them to other lands.;Esa leyenda de los duendes. Tierra de duendes. La leyenda dice que hace mucho tiempo, incluso antes de la Guerra de los Dioses, los duendes provenían de Yu'biusk. El Gran Dios de la Guerra los encuentra en Yu'biusk y los lleva a otras tierras.
I recently discovered that Lord Iorwerth believes the secrets to summoning the Dark Lord lie within the Temple of Light beneath Ardougne.;Recientemente descubrí que Lord Iorwerth cree que los secretos para invocar al Señor Oscuro se encuentran en el Templo de la Luz debajo de Ardougne.
But I just need two minutes of your time?;¿Pero sólo necesito dos minutos de tu tiempo?
Ah, I don't have enough on me right now.;Ah, no tengo suficiente encima ahora.
Once, in a time of great need, the five houses of Kourend took control of this kingdom. Now it falls to us to do so again. It's time for a new accord.;Una vez, en un momento de gran necesidad, las cinco casas de Kourend tomaron el control de este reino. Ahora nos toca a nosotros hacerlo de nuevo. Es hora de un nuevo acuerdo.
Just about, but it was a real struggle.;Casi, pero fue una verdadera lucha.
So you'll help me? Will you take me to them?;¿Entonces me ayudarás? ¿Me llevarás con ellos?
Oh, the feast, right, yeah, I was definitely there at that, absolutely.;Oh, la fiesta, claro, sí, definitivamente estuve ahí, absolutamente.
If the player has 100 coins but not 2 free inventory spaces;Si el jugador tiene 100 monedas pero no 2 espacios de inventario libres
Oh, not for years, but if you meet a talking chicken, you have probably met the professor in the manor north of here. A few years ago it was flying fish. That machine is a menace.;Oh, no hasta dentro de años, pero si te encuentras con una gallina parlante, probablemente hayas conocido al profesor en la mansión al norte de aquí. Hace unos años era el pez volador. Esa máquina es una amenaza.
One day the justiciar sent word to me that I should begin work on securing the Sepulchre. He feared an invasion from the followers of the Dark Lord.;Un día, el juez me envió un mensaje para que comenzara a trabajar para asegurar el Sepulcro. Temía una invasión de los seguidores del Señor Oscuro.
One of the two possible statements are chosen from below;Una de las dos posibles afirmaciones se elige a continuación.
You've incurred the anger of Khazard yourself now. He won't let any of us go easily.;Tú mismo has provocado la ira de Khazard. No dejará que ninguno de nosotros se vaya fácilmente.
I'm not kidding, they are a very dangerous people, and it would NOT be wise for you to travel there without your Seal Of Passage marking you as a diplomat.;No estoy bromeando, son personas muy peligrosas y NO sería prudente que viajaras allí sin que tu Sello de Pasaje te marque como diplomático.
Eoin;Eoin
I've brought a sigil of V. Would you be able to enchant it for me?;He traído un sello de V. ¿Podrías encantarlo por mí?
Hang on... you're properly talking to me, without using a mind meld. I thought you only spoke ancient gnomish?;Espera... estás hablando correctamente conmigo, sin usar una fusión mental. ¿Pensé que sólo hablabas gnomo antiguo?
Well, I think I've done it, take a look...;Bueno, creo que lo he conseguido, échale un vistazo...
What am I supposed to do again?;¿Qué se supone que debo hacer de nuevo?
First...;Primero...
Cell Gate;Puerta de la celda
3.12 Using emotes toward Prince Brand after formal introduction;3.12 Usar emoticones hacia Prince Brand después de la presentación formal
That is the last of your rewards which you have earned.;Esa es la última de las recompensas que has ganado.
You are too generous, I would have sold for half of that!;Eres demasiado generoso, ¡lo habría vendido por la mitad!
If the player does not have anything equipped in gloves or weapon slot.;Si el jugador no tiene nada equipado en guantes o ranura para armas.
As with many of our tombs, the pyramid has magical seals to protect it from the Devourer, the goddess of destruction. The fact that you were able to get in before means that you must have a cat.;Como ocurre con muchas de nuestras tumbas, la pirámide tiene sellos mágicos para protegerla del Devorador, la diosa de la destrucción. El hecho de que hayas podido entrar antes significa que debes tener un gato.
1.6 Talking to Lokar Searunner after losing the seal of passage;1.6 Hablando con Lokar Searunner después de perder el sello de paso
Master Crafter;Maestro artesano
Anyway, as promised, a reward for you.;De todos modos, como prometí, una recompensa para ti.
That headgear won't help you here, human! Take it off!;¡Ese casco no te ayudará aquí, humano! ¡Quítatelo!
3 White cog;3 diente blanco
I'm looking for a man... his name is Avan Fitzharmon.;Estoy buscando a un hombre... su nombre es Avan Fitzharmon.
Sammy Servil;Sammy Servil
Bring back the head? I can do that. I'm good at killing things. Do you know where the beast is?;¿Recuperar la cabeza? Puedo hacer eso. Soy bueno matando cosas. ¿Sabes dónde está la bestia?
2.9.2 Returning to the apothecary without the airtight pot;2.9.2 Volviendo a la botica sin el bote hermético
3 2021 Birthday event;3 Evento de cumpleaños 2021
So they never rest?;¿Entonces nunca descansan?
Why exactly would I want to do that?;¿Por qué exactamente querría hacer eso?
Well ask away, [Fremennik name].;Bueno, pregunta, [nombre de Fremennik].
That psycho! He was just toying with her!;¡Ese psicópata! ¡Él sólo estaba jugando con ella!
It is true that our beliefs are not all that different, but we have a different way of applying them, a stricter way.;Es cierto que nuestras creencias no son tan diferentes, pero tenemos una manera diferente de aplicarlas, una manera más estricta.
Looks like you're making good progress! The menu you've just opened is one of many. You'll learn about the rest as you progress through the tutorial.;¡Parece que estás haciendo buenos progresos! El menú que acaba de abrir es uno de muchos. Aprenderá sobre el resto a medida que avance en el tutorial.
Is there anything I can do to help?;¿Hay algo que pueda hacer para ayudar?
6.1 Speaking to Larry;6.1 hablando con larry
7 Contact established;7 Contacto establecido
It would be impolite to leave now. The General insists you stay a little longer.;Sería descortés irse ahora. El general insiste en que te quedes un poco más.
Hello there. My name is Cromperty. I am a wizard, and an inventor.;Hola. Mi nombre es Cromperty. Soy un mago y un inventor.
You destroy our statue and you cannot be bothered to help rebuild it? By Guthix, you are rude... even for a human!;¿Destruyes nuestra estatua y no te molestas en ayudar a reconstruirla? Por Guthix, eres grosero... ¡incluso para un humano!
Huzamogaarb guards, they grab her and they put her in prison in Huzamogaarb enclave.;Los guardias de Huzamogaarb la agarran y la meten en prisión en el enclave de Huzamogaarb.
Hello there, I used the sacred oil on the logs and I made pyre logs! What should I do now?;Hola, usé el aceite sagrado en los troncos e hice troncos de pira. ¿Qué debo hacer ahora?
2.5 Reparing the polishing wheel;2.5 Reparación de la rueda de pulido
4.4 Talking to Ithoi during the investigation of the "curses";4.4 Hablando con Ithoi durante la investigación de las \"maldiciones\"
And you don't have anything else?;¿Y no tienes nada más?
I don't know what the gnomes of the Tree Gnome Village will think once they hear what I've done, but it does not matter. They deserve a better ruler than I.;No sé qué pensarán los gnomos de Tree Gnome Village una vez que escuchen lo que he hecho, pero no importa. Se merecen un gobernante mejor que yo.
3.5 Taking a tinderbox from the shelves;3.5 Sacando un yesquero de los estantes
Tell me about Elizabeth.;Háblame de Isabel.
There should be a picture of Elena in the house. Please find her quickly, I hope it's not too late.;Debería haber una foto de Elena en la casa. Por favor encuéntrala rápido, espero que no sea demasiado tarde.
Ordered by the king? What a load of rubbish! I can see you're not one of his people. Stop fooling around and get lost!;¿Ordenado por el rey? ¡Qué montón de basura! Puedo ver que no eres uno de su gente. ¡Deja de perder el tiempo y piérdete!
As a major enemy of the White Knights we have had him under observation for some time now, so it was pretty lucky that Solus decided to visit him.;Como enemigo importante de los Caballeros Blancos, lo hemos tenido bajo observación desde hace algún tiempo, por lo que fue muy afortunado que Solus decidiera visitarlo.
For instance, if you wanted to sell 100 logs to another player, they would not fit in one inventory and you would need to do multiple trades. Instead, click the Note button to do withdraw the logs as 'certs' or 'notes',;Por ejemplo, si quisieras vender 100 troncos a otro jugador, no cabrían en un inventario y tendrías que realizar varios intercambios. En su lugar, haga clic en el botón Nota para retirar los registros como \"certificados\" o \"notas\".
4.8.4 Horogothgar;4.8.4 Horogothgar
Squirrel;Ardilla
Aubury;Aubury
Oh, them. Don't mind them. I think they're worried about what effect our shops will have.;Ah, ellos. No les hagas caso. Creo que les preocupa el efecto que tendrán nuestras tiendas.
Er... great? Anyway, before I go I was wondering...;Eh... ¿genial? De todos modos, antes de irme me preguntaba...
So someone broke in from the outside, something may have been stolen from a hidden room upstairs, and Sir Ceril was stabbed in the back. All useful information, but none of it gives us anything definitive.;Entonces alguien irrumpió desde afuera, es posible que hayan robado algo de una habitación oculta en el piso de arriba y Sir Ceril fue apuñalado por la espalda. Toda información útil, pero ninguna nos aporta nada definitivo.
Thanks, I'll go there now.;Gracias, iré allí ahora.
Right here is where you'll find them. What business do you have with the Saviours?;Aquí es donde los encontrarás. ¿Qué asuntos tienes con los Salvadores?
Believe it or not, no one actually knows. The Council is trying to keep it all on the down low of course. Almost like they have something to hide.;Lo creas o no, nadie lo sabe realmente. Por supuesto, el Consejo intenta mantener todo esto en secreto. Casi como si tuvieran algo que ocultar.
They were stolen by warriors of the false god Zamorak generations ago. When you find the warriors, you will find the diamonds.;Fueron robados por guerreros del dios falso Zamorak hace generaciones. Cuando encuentres a los guerreros, encontrarás los diamantes.
3 Speaking to the other contestants;3 
If the player wearing the correct goblin mail colour;Si el jugador usa el color de cota de duende correcto
Oh? Did he kill Clarence?;¿Oh? ¿Mató a Clarence?
You've already given me one, remember?;Ya me has regalado uno, ¿recuerdas?
Easy. You run down and I watching from here. I surprise right moment.;Fácil. Tú corres hacia abajo y yo miro desde aquí. Me sorprende en el momento justo.
Pipe;Tubo
I went to this excavation of theirs to have a look around, and the way they're acting is very unusual. It's like nothing I've seen before.;Fui a su excavación para echar un vistazo y la forma en que actúan es muy inusual. No se parece a nada que haya visto antes.
Unless you were talking to me because you wished to buy some runes?;¿A menos que estuvieras hablando conmigo porque deseabas comprar algunas runas?
I saw some nasty things while serving the Council. I'd always tell myself that it was necessary.;Vi algunas cosas desagradables mientras servía en el Consejo. Siempre me decía a mí mismo que era necesario.
4.4.3 Polmafi Ferdygris;4.4.3 Polmafi Ferdygris
Ah... I take it you are one of the new recruits?;Ah... ¿Supongo que eres uno de los nuevos reclutas?
As you finish reading, you spot a note on the floor. However, you don't have enough room to take it.;Cuando terminas de leer, ves una nota en el suelo. Sin embargo, no tienes suficiente espacio para llevarlo.
Poor human. You must not judge THE ABYSS by the standards of this world. You must learn to embrace your fear as part of the experience of THE ABYSS.;Pobre humano. No debes juzgar EL ABISMO según los estándares de este mundo. Debes aprender a aceptar tu miedo como parte de la experiencia de EL ABISMO.
I have.;Tengo.
Destroy world.;Destruir el mundo.
Are you sure? You won't get that item back.;¿Está seguro? No recuperarás ese artículo.
Steam Generator;Generador de vapor
Else, with the orb in hand;De lo contrario, con el orbe en la mano.
FiremakingNow that you have some logs, it's time to light a fire. First, tap on the tinderbox in your inventory. Then, with the tinderbox highlighted, tap on the logs to use the tinderbox on them.;Hacer fuego Ahora que tienes algunos leños, es hora de encender un fuego. First, tap on the tinderbox in your inventory. Luego, con el yesquero resaltado, toque los registros para usarlos.
Certainly do!  I'm the best darn sandsweeper this side of the Lum.;¡Por supuesto que sí!  Soy el mejor barrendero de este lado del Lum.
Tell me more about this archive.;Cuéntame más sobre este archivo.
Thank you for helping with the dig! I hear that the work on the tunnel is now complete and the first train will be making the journey very soon!;¡Gracias por ayudar con la excavación! ¡He oído que las obras en el túnel ya están terminadas y que el primer tren hará el viaje muy pronto!
Sorry, where was it you said you wanted to go?;Lo siento, ¿dónde dijiste que querías ir?
I see. I guess I should let her father know.;Veo. Supongo que debería hacérselo saber a su padre.
You give Elena the chemical.;Le das a Elena el químico.
Until next time;Hasta la próxima
(Ardougne Baker's Stall. interface opens.);(Se abre la interfaz del puesto de Ardougne Baker.)
No....no...what have I done!?;No... no... ¿¡Qué he hecho!?
Then let us depart.;Entonces partamos.
The hope is to use it to gain easy access to the runic altars for runecrafting purposes.;La esperanza es usarlo para obtener fácil acceso a los altares rúnicos con fines de elaboración de runas.
You search the gates... yep, they're locked.;Buscas en las puertas... sí, están cerradas.
Arno;arno
Do you think that it will work? Will people actually buy these runes off him?;¿Crees que funcionará? ¿La gente realmente le comprará estas runas?
Lord Arceuus shows you the broken device that was redirecting power from the Dark Altar.;Lord Arceuus te muestra el dispositivo roto que redirigía el poder del Altar Oscuro.
The [location] urn is empty.;La urna [ubicación] está vacía.
Ahh, well you see...when you take hot liquid metal and cool it instantly, it becomes rock hard straight away. That's how blacksmiths make their weapons and armour.;Ahh, bueno, verás... cuando tomas metal líquido caliente y lo enfrías instantáneamente, se vuelve duro como una roca de inmediato. Así fabrican las armas y armaduras los herreros.
Tell me, Vanescula. What is the cause of this latest betrayal? How is it I have displeased you this time?;Dime, Vanescula. ¿Cuál es la causa de esta última traición? ¿Cómo es que esta vez te he disgustado?
13.6 A Mysterious Figure;13.6 Una figura misteriosa
Well we can't do anything about Lord Iorwerth, your elf friends will have to sort him out. But if we get our way, Lathas might not be king for much longer.;Bueno, no podemos hacer nada con respecto a Lord Iorwerth, tus amigos elfos tendrán que solucionarlo. Pero si nos salimos con la nuestra, es posible que Lathas no sea rey por mucho más tiempo.
Soon I'll escape these walls and there'll be naught to stop me.;Pronto escaparé de estos muros y no habrá nada que me detenga.
It seems that Ranis has many memories of these eggs, or at least of something very similar. Thanks to my abilities, we can view these memories. Hopefully they will reveal the truth about Verzik.;Parece que Ranis tiene muchos recuerdos de estos huevos, o al menos de algo muy similar. Gracias a mis habilidades, podemos ver estos recuerdos. Ojalá revelen la verdad sobre Verzik.
[player name] is brave human an' good friend for My Arm and Snowflake!;¡[nombre del jugador] es un ser humano valiente y un buen amigo de My Arm y Snowflake!
Well not any longer. The show is over, and there will be no curtain call.;Bueno, ya no. El espectáculo ha terminado y no habrá toque de telón.
What did you want? Something about an amulet?;¿Qué querías? ¿Algo sobre un amuleto?
Destroyed? How?;¿Destruido? ¿Cómo?
Visiting, that's funny.;Visitar, eso es gracioso.
3.20 Talking to Bravek after receiving the warrant;3.20 Hablando con Bravek después de recibir la orden
And once they are upset, they'll be far more likely to believe what we have to say.;Y una vez que estén molestos, será mucho más probable que crean lo que tenemos que decir.
2.29 Talking to Captain Bentley after speaking with 'Birds-Eye' Jack;2.29 
Look, do you want it or not?;Mira, ¿lo quieres o no?
Well now that you've ruined everything as usual, I suppose I'd better tell you.;Bueno, ahora que lo has arruinado todo como siempre, supongo que será mejor que te lo cuente.
Grish shows you his achievement, a rather powerful looking composite bow frame...;Grish te muestra su logro, un marco de arco compuesto de aspecto bastante poderoso...
5.1 Talking to Guard at south-east Varrock;5.1 Hablando con la guardia en el sureste de Varrock
Fair enough. I'm sorry I doubted you. I will help the citizens of Sophanem for you, but first you must convince Osman to come here and meet with me.;Me parece bien. Lamento haber dudado de ti. Ayudaré a los ciudadanos de Sophanem por ti, pero primero debes convencer a Osman para que venga aquí y se reúna conmigo.
I have lost my willow sapling. Can I buy a replacement?;He perdido mi retoño de sauce. ¿Puedo comprar un reemplazo?
Strikes me that this visitor could help us.;Me parece que este visitante podría ayudarnos.
The markings are very intricate. It's a very strange language. The meaning of it evades you though. Perhaps Trufitus can decipher the markings?;Las marcas son muy complejas. Es un idioma muy extraño. Sin embargo, el significado se te escapa. ¿Quizás Trufitus pueda descifrar las marcas?
Well it's only fair right? You tax us so we tax you.;Bueno, es justo, ¿verdad? Usted nos grava y nosotros le cobramos a usted.
2.4 Talking to the Mage of Zamorak again after he drinks the tea;2.4 Hablando de nuevo con el Mago de Zamorak después de beber el té.
Don't worry, I'm not about to let Effigy get away with treating us builders like this!;¡No te preocupes, no voy a permitir que Effigy se salga con la suya al tratarnos así a los constructores!
I gave Juliet the Cadava potion.;Le di a Juliet la poción de Cadava.
11 Talking to a Master Crafter;11 Hablando con un maestro artesano
Oh my! This is most definitely Clarence, my most able student! You must find out who did this!;¡Dios mío! ¡Este es definitivamente Clarence, mi alumno más capaz! ¡Debes descubrir quién hizo esto!
Oaknock's son, of course! This was a long time ago, before I was even King, but if anyone would have had a device made by Oaknock, it would have been his own son!;¡El hijo de Oaknock, por supuesto! This was a long time ago, before I was even King, but if anyone would have had a device made by Oaknock, it would have been his own son!
Ahh yes, the dummies. Another ingenious invention of the noble Dwarf Gamfred. They're mechanical you see and pop up out of the floor. You have to hit them with the correct attack mode before they disappear again.;Ahh sí, los tontos. Otro ingenioso invento del noble enano Gamfred. Son mecánicos, como ves, y emergen del suelo. Tienes que golpearlos con el modo de ataque correcto antes de que vuelvan a desaparecer.
I know you probably don't believe it, but we always meant for her to take the throne.;Sé que probablemente no lo creas, pero siempre quisimos que ella ocupara el trono.
Tome of experience;tomo de experiencia
Quest transcriptMisthalin MysteryTranscripts with randomised dialogue;Transcripción de la misiónMisthalin MysteryTranscripciones con diálogo aleatorio
Ah, you did, did you? I don't suppose you could refresh my memory about that?;Ah, lo hiciste, ¿verdad? I don't suppose you could refresh my memory about that?
That's a shame. I'm sure you'd make a great builder.;Es una pena. Estoy seguro de que serías un gran constructor.
Hang on... I know those humans. That's the Gadderanks family. They don't belong to you.;Espera... Conozco a esos humanos. That's the Gadderanks family. No te pertenecen.
You talk sense human, and yet you stand beside the warmonger himself.;Hablas con sentido humano y, sin embargo, estás al lado del mismísimo belicista.
But I've done what you asked!;¡Pero he hecho lo que me pediste!
This is likely to be screaming. There's bound to be a good spot somewhere in the troll prison.;Es probable que esto esté gritando. Seguramente habrá un buen lugar en algún lugar de la prisión de los trolls.
I'd better not mess around with Eadgar's stew!;¡Será mejor que no me entretenga con el estofado de Eadgar!
With a little shout of glee, the gnome hopped on one leg straight out of the door and fled as fast as his little foot could hop him!;¡Con un pequeño grito de alegría, el gnomo saltó sobre una pierna hacia afuera de la puerta y huyó tan rápido como su pequeño pie podía alcanzarlo!
My Arm did this? My Arm killed him?;¿Mi brazo hizo esto? ¿Mi brazo lo mató?
Zamorakian? You don't really think we'd support that monster do you? I'm afraid to say that you're quite mistaken.;¿Zamorakiano? Realmente no crees que apoyaríamos a ese monstruo, ¿verdad? Me temo que estás muy equivocado.
My brother, Francois, says the Captain will make him second-in-command if he completes his mission. That's Ithoi's rank, but we don't need a navigator now we've settled here, and he can't do much else.;Mi hermano Francois dice que el capitán lo nombrará segundo al mando si completa su misión. Ése es el rango de Ithoi, pero no necesitamos un navegante ahora que nos hemos instalado aquí y él no puede hacer mucho más.
Whahay...that was great!;Jaja... ¡eso fue genial!
pirsl nots;pirsl no
Have you seen my poor Fluffs?;¿Has visto a mis pobres Fluffs?
Pardon me, your ladyship.;Perdóneme, señoría.
A cutscene plays in which a large looming shadow is spotted to the east.;Se reproduce una escena en la que se ve una gran sombra inminente hacia el este.
That man is a fool. Now give me the jewels.;Ese hombre es un tonto. Ahora dame las joyas.
Those people just don't want us to succeed. Don't listen to them!;Esa gente simplemente no quiere que tengamos éxito. ¡No los escuches!
Argh! My eyes!;¡Argh! ¡Mis ojos!
Er, yeah, I am.;Er, sí, lo soy.
Jane Blud-Hagic-Maid;Jane Blud-Hagic-Maid
Great! I just knew you'd agree to help!;¡Excelente! ¡Sabía que aceptarías ayudar!
I suppose. It just seems harsh to leave these people in the hands of a vampyre like Damien.;Supongo. It just seems harsh to leave these people in the hands of a vampyre like Damien.
What did the book say?;¿Qué decía el libro?
You don't seem to be bothered about my exile.;No pareces preocuparte por mi exilio.
I need to speak to the director.;Necesito hablar con el director.
A cutscene plays. The player looks out on the balcony.;Se reproduce una escena. El jugador mira al balcón.
3.15 Talking to the Clerk after getting permission to speak to Bravek;3.15 Hablar con el secretario después de obtener permiso para hablar con Bravek
You take a look at the gallows. It's pretty eerie looking.;Echa un vistazo a la horca. Tiene un aspecto bastante inquietante.
So the vile Mahjarrat still walk the earth above? Then Zamorak's defeat was not as thorough as I had thought.;¿Entonces el vil Mahjarrat todavía camina sobre la tierra? Entonces la derrota de Zamorak no fue tan completa como había pensado.
Whats the reward?!;¿Cuál es la recompensa?
Maybe not.;Quizás no.
We're like... apples and custard. Everybody says so.;Somos como... manzanas y natillas. Todo el mundo lo dice.
We do not hate them, outerlander, but we do not approve of their ways either.;No los odiamos, extranjero, pero tampoco aprobamos sus costumbres.
Never. How could they think that? Though, I suppose gnomes aren't known for their magic.;Nunca. ¿Cómo pudieron pensar eso? Aunque supongo que los gnomos no son conocidos por su magia.
Great! Now, in case you didn't know, the castle before you is Ver Sinhaza. It's home to the Theatre of Blood.;¡Excelente! Ahora, en caso de que no lo sepas, el castillo que tienes ante ti es Ver Sinhaza. It's home to the Theatre of Blood.
Good for you, I'll just be on my way.;Bien por ti, seguiré mi camino.
3.4 Talking to Draul Leptoc;3.4 Hablando con Draul Leptoc
Baxtorian said you had an idea to help our defence.;Baxtorian dijo que tenía una idea para ayudar a nuestra defensa.
4 Falador Castle;4 Castillo Falador
You craft a scarab emblem.;Creas un emblema de escarabajo.
Yer not a pirate yet [lad/lass], so stop talkin' like that!;Aún no eres un pirata [muchacho/muchacha], ¡así que deja de hablar así!
The chieftain says you can take me to Ungael.;El jefe dice que puedes llevarme con Ungael.
Only Huzamogaarb tribe allowed in the enclave. That not you. You wearing wrong armour. The Huzamogaarb tribe wear black armour.;Only Huzamogaarb tribe allowed in the enclave. Ese no eres tú. You wearing wrong armour. The Huzamogaarb tribe wear black armour.
Ah... that's the tricky bit. I know only of one Blisterwood tree. It lies in Efaritay's old Arboretum, in the middle of Darkmeyer.;Ah... eso es lo complicado. Sólo conozco un árbol Blisterwood. Se encuentra en el antiguo Arboretum de Efaritay, en medio de Darkmeyer.
Wonderful! Let's have a look.;¡Maravilloso! Echemos un vistazo.
2.7 Talking to Ted Rehnison before getting the book from Jethick;2.7 Hablando con Ted Rehnison antes de recibir el libro de Jethick
I would be very grateful if you did. Here take this...;Estaría muy agradecido si lo hicieras. Toma esto...
I will not help you until you bring them to me.;No te ayudaré hasta que me los traigas.
How exciting!;¡Qué emocionante!
I don't know, that sounds like a lot of work.;No lo sé, parece mucho trabajo.
Just stop messing around and give me a quest!;¡Deja de jugar y dame una misión!
Well actually, I think that some of the people at the Seers Village are worried about you. That's how I came to find you here, Phantuwti sent me.;Bueno, en realidad, creo que algunas personas en Seers Village están preocupadas por ti. Así es como llegué a encontrarte aquí, me envió Phantuwti.
Yes, of course.;Sí, claro.
Undor;Undor
One?;¿Uno?
Now bear with me whilst I contact the mage.;Ahora tengan paciencia mientras me comunico con el mago.
I think I'll keep hold of it actually.;De hecho, creo que lo conservaré.
3.4 Talking to Oldak with Zanik;3.4 Hablando con Oldak con Zanik
Can you tell me any more about this entity?;¿Puedes contarme algo más sobre esta entidad?
In all my years as a pirate, I have never seen such sailing!;¡En todos mis años como pirata, nunca había visto una navegación así!
Hi, how are things going?;Hola como van las cosas?
Don't tell me, there's an anthem involved?;No me digas, ¿hay un himno involucrado?
Well, hopefully, I'll be right back, but you never know, it might take longer!;Bueno, con suerte volveré enseguida, pero nunca se sabe, ¡puede que tarde más!
Some say it's a black hearted shapeshifter, hungering for the souls of hard working decent folk like me. Others say it's just a sheep.;Some say it's a black hearted shapeshifter, hungering for the souls of hard working decent folk like me. Otros dicen que es sólo una oveja.
Hello there. Artur is safely back home again. I hear we have you to thank for that.;Hola. Artur está sano y salvo en casa. He oído que tenemos que agradecerte por eso.
I have evidence, from Guidor of Varrock.;Tengo pruebas de Guidor de Varrock.
If the player hasn't obtained the key print yet;Si el jugador aún no ha obtenido la impresión de la clave
Get after them!;¡Vaya tras ellos!
Hassan.;Hasán.
Finally, you have Polmafi Ferdygris. He's the brains of the operation in many ways. Believe it or not, he used to be a scholar.;Finalmente, tienes a Polmafi Ferdygris. Él es el cerebro de la operación en muchos sentidos. Lo creas o no, solía ser un erudito.
Snowflake, are you there? Reason tells me there is light in here, but my mind sees darkness.;Copo de nieve, ¿estás ahí? La razón me dice que hay luz aquí, pero mi mente ve oscuridad.
Mostly killing things for money and delivering items around the planet for people.;Principalmente matando cosas por dinero y entregando artículos en todo el planeta para las personas.
Pot;Olla
7.2 Talking to a Bandit;7.2 Hablando con un bandido
I forget I'm dealing with a human. I'll spell it out nice and clearly for you. The Anima Mundi is created by all natural things. It is their soul, and a sort of natural energy.;Olvidé que estoy tratando con un humano. Te lo explicaré de forma agradable y clara. The Anima Mundi is created by all natural things. Es su alma y una especie de energía natural.
But if there's no risk of them becoming infected, can't they open up again as well?;Pero si no hay riesgo de que se infecten, ¿no pueden volver a abrirse también?
No, we need more...;No, necesitamos más...
) Dialogue 46;) Diálogo 46
Interesting. Maybe the human is not as stupid as it looks.;Interesante. Quizás el humano no sea tan estúpido como parece.
Are you Artur Hosidius?;¿Eres Artur Hosidio?
10 Claiming quest rewards with inventory space;10 Reclamar recompensas de misiones con espacio en el inventario
Oh we sometimes is using blower on da toadies but Dad don't let us get in da locksy bocksy no more. He, he, big chuklees when make da toadies fat on da swampy gas.;Oh, a veces usamos un soplador con los aduladores, pero papá ya no nos deja meternos en ese lugar cerrado. Él, él, grandes chuklees cuando engordan a los aduladores con el gas pantanoso.
You light the fuse...;Enciendes la mecha...
6 Tristan's key piece;6 La pieza clave de Tristán
This is just the start! The completed fleet will be awesome!;¡Esto es sólo el comienzo! The completed fleet will be awesome!
) Dialogue 10;) Diálogo 10
Exiled? Why didn't you just kill him? Or, you know, imprison him or whatever?;¿Exiliado? ¿Por qué no lo mataste? ¿O, ya sabes, encarcelarlo o lo que sea?
You! I should have known this would be your doing!;¡Tú! ¡Debería haber sabido que esto sería obra tuya!
The pigeons fly towards the watchtower. The mourners frantically try to scare them away.;Las palomas vuelan hacia la atalaya. Los dolientes intentan desesperadamente ahuyentarlos.
My Arm is a troll.;Mi brazo es un troll.
Alternatively, you can bring items here and show them to me. If I see that it's something you don't need, I'll let you know. I might even be willing to buy it.;Alternativamente, puedes traer artículos aquí y mostrármelos. Si veo que es algo que no necesitas te lo haré saber. Incluso podría estar dispuesto a comprarlo.
(Non-quest dialogue) Tell me about yourself.;(Diálogo sin misión) Háblame de ti.
There is the Diamond of Blood, the Diamond of Ice, the Diamond of Smoke and the Diamond of Shadow.;Está el Diamante de Sangre, el Diamante de Hielo, el Diamante de Humo y el Diamante de Sombra.
Awowogei has already informed me about the battleships. In fact, he sent me here to check up on your progress.;Awowogei ya me informó sobre los acorazados. De hecho, me envió aquí para comprobar tu progreso.
The Moon Clan's reliance on magic is no more balanced than the Fremennik's hatred of it.;La dependencia del Clan de la Luna en la magia no es más equilibrada que el odio de los Fremennik hacia ella.
Awww, you poor troll. What seems to be the problem?;Awww, pobre troll. What seems to be the problem?
One other thing.;Otra cosa.
Well, I found the key to his cell and unlocked it, but there's a vampyre in there stopping him leaving.;Bueno, encontré la llave de su celular y la abrí, pero hay un vampiro allí que le impide salir.
Okay. Come to me kitted out like a builder - hard hat, some boots, scruffy trousers and shirt - and I'll let ya try out ta be one ov us.;Bueno. Ven a mí equipado como un constructor (casco, algunas botas, pantalones desaliñados y camisa) y te dejaré intentar ser uno de nosotros.
Don't think that this means I like you now!;¡No creas que esto significa que ahora me gustas!
Sedridor told us to make sure there was plenty of incentive for people to help us. He also wants us to gather abyssal pearls for research purposes. I thought this would be a good way of doing both!;Sedridor nos dijo que nos aseguráramos de que hubiera muchos incentivos para que la gente nos ayudara. También quiere que recolectemos perlas abisales con fines de investigación. ¡Pensé que esta sería una buena manera de hacer ambas cosas!
2.1 Damaged cart;2.1 Carro dañado
Potion (unf);Poción (unf)
Uhm, no? What robbery? Wizard robes?;Mmm, ¿no? ¿Qué robo? ¿Túnicas de mago?
What's with the demons in this place?;¿Qué pasa con los demonios en este lugar?
Oh no! My poor daughter...what has become of you?;¡Oh, no! Mi pobre hija... ¿qué ha sido de ti?
That's Ok Bwana, it's a big responsibility. Come back and see me if you change your mind.;Está bien Bwana, es una gran responsabilidad. Vuelve a verme si cambias de opinión.
You don't look too happy?;¿No te ves muy feliz?
(Player receives Bone seeds.);(El jugador recibe semillas de hueso).
I bet you've managed to make the wrong head, or something like that.;Apuesto a que te las has arreglado para hacer la cabeza equivocada o algo así.
) Dialogue 34;) Diálogo 34
I'll visit the Mage of Zamorak in Varrock. He should be able to help me.;Visitaré al mago de Zamorak en Varrock. Él debería poder ayudarme.
We Fremennik know how to handle a drink, [Fremennik name]. Anyway, I have some good news for you.;Nosotros, los Fremennik, sabemos cómo tomar una bebida, [nombre de Fremennik]. De todos modos, tengo buenas noticias para ti.
Ok, ok, that's enough! So they're camels then!;Vale, vale, ¡ya es suficiente! ¡Entonces son camellos!
It's over, Sophia. You should come quietly.;Se acabó, Sofía. Deberías venir tranquilamente.
It would take years to search through all of Ranis' mind, but I can use these eggs to help us find relevant memories much faster.;Tomaría años buscar en toda la mente de Ranis, pero puedo usar estos huevos para ayudarnos a encontrar recuerdos relevantes mucho más rápido.
Back when Senntisten still stood, it seems.;Al parecer, cuando Senntisten todavía estaba en pie.
Not yet! Where did you say I can get it from?;¡Aún no! ¿De dónde dijiste que puedo conseguirlo?
I think it's fair to say that you're normally a very upbeat person, but whenever the Eye is mentioned, you start to act... different. I think you know more than you're letting on.;Creo que es justo decir que normalmente eres una persona muy optimista, pero cada vez que se menciona el Ojo, empiezas a actuar... diferente. Creo que sabes más de lo que dejas entrever.
Suit yourself. At least I got a nice amulet for my trouble.;Haz lo que quieras. Al menos tengo un bonito amuleto por mis problemas.
You take a piece of fly paper. There is still plenty of fly paper left.;Coges un trozo de papel para moscas. Todavía queda mucho papel para moscas.
If the player did not this sign;Si el jugador no hizo esta firma
If this is the third bone;Si este es el tercer hueso
Ah [player name], there you are. We thought it best to let you rest for a bit after everything that happened earlier.;Ah [nombre del jugador], ahí estás. Pensamos que lo mejor sería dejarte descansar un poco después de todo lo que pasó antes.
If the player has completed Legends' Quest;Si el jugador ha completado Legends' Quest
If you have any problems don't be afraid to ask for some advice.;Si tienes algún problema no dudes en pedir consejo.
Uh, the main directive? Yeah...sure, I made progress with it. It was...easy?;¿La directiva principal? Sí... claro, hice progresos en ello. Fue... ¿fácil?
Thankfully, with guidance from their brave leader, the settlers were able to overcome this evil! The Burning Man is a reminder of that.;¡Afortunadamente, con la guía de su valiente líder, los colonos pudieron vencer este mal! The Burning Man es un recordatorio de eso.
Reldo;Reldo
3.2 Talking to General Khazard;3.2 Hablando con el general Khazard
It's called sailing, but I don't know what's happening.;Se llama navegar, pero no sé qué está pasando.
8.1.4 Returning to base;8.1.4 Regresando a la base
Yes, tell me about...;Sí, cuéntame sobre...
..but take the reward anyway.;..pero toma la recompensa de todos modos.
I'll do my best.;Haré lo mejor que pueda.
What do you know about Imperium so far?;¿Qué sabes sobre Imperium hasta ahora?
If you could go back and get another, I'd appreciate it.;Si pudieras regresar y conseguir otro, te lo agradecería.
(ahem);(Ejem)
Crystal bow;Arco de cristal
Well I've told you everything I know, so no reason for you to still be lurking around here.;Bueno, te he dicho todo lo que sé, así que no hay razón para que sigas merodeando por aquí.
This, [player name], is the Ardougne Resistance!;¡Esto, [nombre del jugador], es la Resistencia Ardougne!
What's Lady Ithell's clue?;¿Cuál es la pista de Lady Ithell?
My client is interested in the hierarchy and general social organisation of Great Kourend;Mi cliente está interesado en la jerarquía y organización social general de Great Kourend.
Well, as quick as you can then.;Bueno, tan rápido como puedas entonces.
Bouquet Mac Hyacinth;Ramo Mac Jacinto
Would you like a redberry pie?;¿Quieres una tarta de frutos rojos?
Oh, what a wondrous person you are!;¡Oh, qué persona tan maravillosa eres!
That's awful. If I see any shifty characters, I'll be sure to teach them a lesson.;Eso es horrible. Si veo algún personaje astuto, me aseguraré de darle una lección.
3.4 If the player fails to pick a bandit's pocket;3.4 Si el jugador no logra robar el bolsillo de un bandido
I'll be happy to provide you with another orb, [player name], though I'm afraid you don't seem to have any room in your backpack! Return to me when you have room.;Estaré encantado de proporcionarte otro orbe, [nombre del jugador], ¡aunque me temo que no tienes espacio en tu mochila! Vuelve conmigo cuando tengas espacio.
Does any troll here challenge me?;¿Algún troll aquí me desafía?
Ah, yes, well most awfully sorry about all the running around you've been doing old bean, but when it comes to our line of work, sometimes the indirect route is the best, what?;Ah, sí, bueno, lamento muchísimo todo lo que has estado haciendo, viejo, pero cuando se trata de nuestra línea de trabajo, a veces la ruta indirecta es la mejor, ¿qué?
Hmmm. Well now that you mention it, I could do with some help. The name's Veos. I'm a treasure hunter from the wonderous Kingdom of Great Kourend.;Mmm. Bueno, ahora que lo mencionas, me vendría bien un poco de ayuda. El nombre es Veos. Soy un cazador de tesoros del maravilloso Reino de Gran Kourend.
course, the harder they work at collecting one, the less time they have to spend collecting the others.;Por supuesto, cuanto más trabajen para recolectar uno, menos tiempo tendrán para recolectar los demás.
Dialogue 13;Diálogo 13
Do you know anything about treasure near here?;¿Sabes algo sobre tesoros cerca de aquí?
Alry equips the player with the Cormorant's glove.;Alry equipa al jugador con el guante de Cormorán.
OH! THANK YOU SO MUCH! I know my darling would never have left with the lighthouse lights off and without even telling me where he's gone!;¡OH! ¡MUCHAS GRACIAS! I know my darling would never have left with the lighthouse lights off and without even telling me where he's gone!
Do you want to just rot here? Wallowing in your own self pity while you lose the little you still have?;¿Quieres simplemente pudrirte aquí? ¿Regodearte en tu propia autocompasión mientras pierdes lo poco que aún tienes?
So are there any Imcando left at all?;Entonces, ¿queda algo de Imcando?
If the player is leaving;Si el jugador se va
I have this large block of sandstone you gave me...;Tengo este gran bloque de arenisca que me diste...
Let's see what this says... It seems to be my life story...;A ver que dice esto... Parece ser la historia de mi vida...
Er... I guess so.;Er... supongo que sí.
What do you think of this Vanescula business?;¿Qué opinas de este negocio de Vanescula?
Then let us close this meeting. We will reconvene later.;Entonces cerremos esta reunión. Nos volveremos a reunir más tarde.
... So that was how I helped the people of Tai Bwo Wannai village return.;... Así fue como ayudé a la gente de la aldea de Tai Bwo Wannai a regresar.
Alright. I'll go and talk with Commander Fullore.;Está bien. I'll go and talk with Commander Fullore.
I have no idea.;No tengo ni idea.
Not at the minute I'm afraid...I'm really worried! My new apprentice 'Jimmy the Chisel' has gone missing!;No por el momento. Me temo... ¡Estoy realmente preocupada! ¡Mi nuevo aprendiz 'Jimmy the Chisel' ha desaparecido!
Well, I've come to change the deal!;¡Pues he venido a cambiar el trato!
5 Historical dialogue;5 Diálogo histórico
4.3 Interrogating the Prisoner;4.3 
I'll look after myself Elena. I promise.;Yo me cuidaré sola Elena. Prometo.
Oh dear. I really do need some help.;Oh querido. Realmente necesito ayuda.
Tell me about Ali Morrisane's nephew.;Háblame del sobrino de Ali Morrisane.
Quest transcriptDesert Treasure II - The Fallen Empire;Transcripción de la misión Tesoro del Desierto II - El Imperio Caído
The King has taken my estate from me until such time as I can show my family crest to him.;El Rey me ha quitado mis bienes hasta que pueda mostrarle el escudo de mi familia.
Mosschin.;Moschin.
I'm sure he would. Good job you caught me out, eh!;Estoy seguro de que lo haría. Good job you caught me out, eh!
About those camels. I've lost the receipt. Can I have another?;Sobre esos camellos. He perdido el recibo. ¿Puedo tener otro?
6.2 Returning to Lady Piscarilius;6.2 Volviendo a Lady Piscarilius
You should know that they go out on the cart!;¡Debes saber que salen en el carrito!
When yer quite done runnin' away lad ye've got a load of plunder to be grabbin'!;¡Cuando hayas terminado de huir, muchacho, tendrás un montón de botín que agarrar!
No. Maisa is insisting that you meet with her personally.;No. Maisa insiste en que te reúnas con ella personalmente.
Let's talk about the investigation.;Hablemos de la investigación.
Well you really are useless, aren't you?;Bueno, realmente eres un inútil, ¿no?
Well, you had better hope it isn't your fault. If there's one thing I hate more than a stowaway, it's a jinx.;Bueno, será mejor que esperes que no sea tu culpa. Si hay algo que odio más que un polizón es una maldición.
Oh, I'll not bother then.;Oh, no me molestaré entonces.
Will there be traps? Should I bring cakes?;¿Habrá trampas? ¿Debería llevar pasteles?
Well, as I were saying, young [lad/lass], I be in a spot of bother, and I thought ye might be able to help.;Bueno, como decía, joven [muchacho/muchacha], estoy en un apuro y pensé que podrías ayudarme.
Also, it seems only right that you are rewarded for what you've done today. I can't offer much but I do have this tome of knowledge that might come in useful. I think Kael has something for you as well.;Además, parece justo que seas recompensado por lo que has hecho hoy. No puedo ofrecer mucho, pero tengo este tomo de conocimientos que podrían resultar útiles. Creo que Kael también tiene algo para ti.
Ah yes! Those recent discoveries at the Digsite! I bet my good friend Terry Balando can help. Why don't you talk to him?;¡Ah sí! ¡Esos descubrimientos recientes en Digsite! Apuesto a que mi buen amigo Terry Balando puede ayudar. ¿Por qué no hablas con él?
(Non-quest dialogue) Ask about anything else.;(Diálogo sin misión) Pregunta sobre cualquier otra cosa.
And that's all of them?;¿Y esos son todos?
She is just over there, in the centre, with the dress. I did not eat her after I killed her, she was too beautiful for that.;Ella está ahí, en el centro, con el vestido. No la comí después de matarla, era demasiado hermosa para eso.
I suppose not.;Supongo que no.
4.1 Talking to Razmire;4.1 Hablando con Razmire
Great. Hand it over and I'll get to work.;Excelente. Dámelo y me pondré a trabajar.
5 The Ruins of Camdozaal;5 Las Ruinas de Camdozaal
Sorry for leaving you back there. How was your chat with Osman?;Perdón por dejarte ahí atrás. ¿Cómo estuvo tu charla con Osman?
I'll write you another.;Te escribiré otro.
That's right! Made the mistake of sticking my nose where I shouldn't have. Now I've got myself a lovely little cell and no way to get out of it.;¡Así es! Cometí el error de meter las narices donde no debía. Ahora tengo una pequeña y encantadora celda y no hay forma de salir de ella.
Melzar the Mad;Melzar el Loco
I'll have a beer please.;Tomaré una cerveza, por favor.
I can't see whether it's safe to clear the blockage from out here, or whether that would collapse the cave.;No veo si es seguro despejar el bloqueo desde aquí o si eso colapsaría la cueva.
So I'm guessing this other Mahjarrat is quite a weak one then?;Entonces, ¿supongo que este otro Mahjarrat es bastante débil?
You are aware that his killer stands with you, are you not?;Eres consciente de que su asesino te apoya, ¿no?
Peaceful.;Pacífico.
You've been spending too much time with your friends in the Order of Wizards! I know that we Zamorakians have a bad reputation, but do you really think we'd be so barbaric?;¡Has pasado demasiado tiempo con tus amigos de la Orden de los Magos! Ya sé que los zamoracos tenemos mala reputación, pero ¿de verdad crees que seríamos tan bárbaros?
Okay, that's all the skills I can teach you!;Bien, ¡esas son todas las habilidades que puedo enseñarte!
I'm afraid not. If I did have any of your items, but you died before collecting them, they'll now be lost.;Me temo que no. Si tenía alguno de tus artículos, pero moriste antes de recogerlos, ahora se perderán.
) There is a lunar spell I can't use in my spell book - can you help me?;) Hay un hechizo lunar que no puedo usar en mi libro de hechizos. ¿Puedes ayudarme?
If the puzzle is incomplete;Si el rompecabezas está incompleto
Please do join us for the meeting. After all, none of this would have been possible without you.;Únase a nosotros para la reunión. Después de todo, nada de esto hubiera sido posible sin ti.
Good. Now, we are not the monsters that the Carnilleans would claim we are, so we were hoping to do this without violence. However, the fact they sent you here makes it clear that won't work now.;Bien. Now, we are not the monsters that the Carnilleans would claim we are, so we were hoping to do this without violence. However, the fact they sent you here makes it clear that won't work now.
[player name]! How's it going? Have you found out any more about the plague?;[nombre del jugador]! ¿Cómo estás? ¿Has descubierto algo más sobre la plaga?
4.6.6 Using Frank's print on unknown print;4.6.6 Usando la impresión de Frank en una impresión desconocida
... So Denath was Agrith-Naar all along! But I managed to summon the demon again and slay him.;... ¡Así que Denath fue Agrith-Naar todo el tiempo! Pero logré convocar al demonio nuevamente y matarlo.
Are those camels around the side for sale?;¿Están a la venta esos camellos que están al costado?
Bolrie's Diary;El diario de Bolrie
It was for the safety of Kourend. Lord Shayzien has a good military mind, but he is no ruler. After all, you saw what he did with Phileas.;Fue por la seguridad de Kourend. Lord Shayzien tiene una buena mentalidad militar, pero no es un gobernante. Después de todo, viste lo que hizo con Fileas.
He's some sort of modified dark beast. No dark beasts have ever been encountered in Morytania, so who knows how the vampyres got him here. Perhaps he is not of this world at all...;Es una especie de bestia oscura modificada. Nunca se han encontrado bestias oscuras en Morytania, así que quién sabe cómo los vampiros lo trajeron hasta aquí. Quizás él no sea de este mundo en absoluto...
Well it looked menacing enough!;¡Bueno, parecía bastante amenazador!
4.1 Talking to the goblin generals;4.1 Hablando con los generales duendes
Oh, hello.;Hola, hola.
I hope you find her. She was nice.;Espero que la encuentres. Ella era agradable.
Well, it's like this, see. I used to do a bit of the old priestin' on the side.;Bueno, es así, ¿ven? Solía ​​hacer un poco del viejo cura aparte.
1.1 Talking to him again;1.1 hablando con el otra vez
You can say that again. You should have seen all the preperations needed. Food, drinks, entertainment, invitations... The list goes on.;Puedes decir eso de nuevo. Deberías haber visto todos los preparativos necesarios. Food, drinks, entertainment, invitations... The list goes on.
Ah, there you are!;¡Ahí estás!
I'm not paying you a penny.;No te pagaré ni un centavo.
If the player has no poison in their inventory;Si el jugador no tiene veneno en su inventario
Brundt gave me the guarantee of safe passage to give to you!;¡Brundt me dio la garantía de salvoconducto para entregársela a usted!
That's Cancer, the crab.;Ese es Cáncer, el cangrejo.
So is that everything?;Entonces ¿eso es todo?
Leave now, before I get rid of you myself.;Vete ahora, antes de que yo mismo me deshaga de ti.
Who cares? It's the entire reason we are in this wretched cage! We need to learn the secrets of flight, and the best way is to get these gullible humans to reveal it to us unwittingly. Blast them and their thumbs.;¿A quién le importa? ¡Es la única razón por la que estamos en esta miserable jaula! Necesitamos aprender los secretos del vuelo, y la mejor manera es lograr que estos humanos crédulos nos los revelen sin saberlo. Mátalos a ellos y a sus pulgares.
The tree needs watering as there has been drought.;El árbol necesita riego porque ha habido sequía.
take the preform and put it in your hand. Then come see Kovac for help.;toma la preforma y ponla en tu mano. Entonces ven a ver a Kovac para que te ayude.
I visit the abyss all the time;Visito el abismo todo el tiempo
This page was last modified on 12 December 2022, at 18;Esta página fue modificada por última vez el 12 de diciembre de 2022, a las 18
If wearing the camulet;Si usa el camuleto
Hello there. Any luck with that barbarian camp?;Hola. ¿Tuviste suerte con ese campamento bárbaro?
I'm afraid so. Don't worry though, I'm working with the king to resolve all of this.;Me temo que sí. Pero no te preocupes, estoy trabajando con el rey para resolver todo esto.
If Regath was the last general store owner you talked to;Si Regath fue el último dueño de una tienda general con el que habló
If the player lost the notes;Si el jugador perdió las notas
Oh, it'll be quite obvious.;Oh, será bastante obvio.
Afraid not.;Miedo que no.
I suppose...;Supongo...
2.15 Using the Torn page on Grish;2.15 Usando la página rota en Grish
At this rate, it's only a matter of time before things get violent. I even had Councillor Unkar moved to the castle for his own safety.;A este ritmo, es sólo cuestión de tiempo que las cosas se pongan violentas. Incluso hice que trasladaran al concejal Unkar al castillo por su propia seguridad.
A crude name for a crude creation.;Un nombre burdo para una creación burda.
You worry too much. Safalaan is a big boy.;Te preocupas demasiado. Safalaan es un niño grande.
1.4 Entering the Tower of Magic;1.4 Entrando a la Torre de la Magia
Could you give me some merching tips?;¿Podrías darme algunos consejos sobre mercadeo?
Well, ye'll need some fuse from the cannon locker below decks.;Bueno, necesitarás una mecha del armario de cañones que hay debajo de la cubierta.
Are you ready to go to the Zoo?;¿Estás listo para ir al zoológico?
Lead goblins to promised land of Yu'biusk.;Lleva a los duendes a la tierra prometida de Yu'biusk.
There is no time for delay, he'll need to see it.;No hay tiempo para demoras, tendrá que verlo.
If Anwen notices the player stealing from her stall;Si Anwen se da cuenta de que el jugador está robando en su puesto.
Well it's here, but not really. You see the sorceress is trying out some new type of compression magic.;Bueno, está aquí, pero no realmente. Ves que la hechicera está probando algún nuevo tipo de magia de compresión.
Good work. How about those other items?;Trabajo bueno. ¿Qué tal esos otros artículos?
Khazard and I will deal with this matter now. Once again, you have proven yourself a worthy ally to my followers and I. Now go.;Khazard y yo nos ocuparemos de este asunto ahora. Una vez más, has demostrado ser un digno aliado para mis seguidores y para mí. Ahora vete.
Well... you can't believe them, they're all a bunch of convicts. Anyway, it doesn't look as if there is a fire down there. So I'm going to get on with my work. Please remove yourself from my office.;Bueno... no puedes creerles, son todos un grupo de presos. De todos modos, no parece que haya fuego ahí abajo. Así que voy a seguir con mi trabajo. Por favor, retírese de mi oficina.
Arrghhh! Have mercy!;¡Arrghhh! ¡Tener compasión!
You accidently burn the shrimp.;Accidentalmente quemas los camarones.
Have you brought the scroll of restoration?;¿Has traído el rollo de la restauración?
Hang on a second... you CAN understand me!;Espera un segundo... ¡PUEDES entenderme!
10.5 After the third and final hit;10.5 
1.9 Entering the military installation;1.9 
Well said, fellow. Well said indeed.;Bien dicho, amigo. Bien dicho por cierto.
Will do. Thanks.;Servirá. Gracias.
That makes sense.;Eso tiene sentido.
So you're employed by Sandy's Sand Corp in Brimhaven. Have you changed your hours recently?;Entonces eres empleado de Sandy's Sand Corp en Brimhaven. ¿Has cambiado tu horario recientemente?
Hmmm, Sithik must really hate monsters then, I wonder if he hates ogres in particular?;Hmmm, entonces Sithik realmente debe odiar a los monstruos. Me pregunto si odia a los ogros en particular.
You should have a look around and see if you can find out anything about this place. I'll stay here and keep an eye on the portal.;Deberías echar un vistazo a tu alrededor y ver si puedes encontrar algo sobre este lugar. Me quedaré aquí y vigilaré el portal.
What exactly happened?;¿Qué pasó exactamente?
And when you play your games of politics, you do not do so because you're smarter than me.;Y cuando juegas a política, no lo haces porque seas más inteligente que yo.
The thick clear liquid.;El líquido espeso y claro.
Bones! I need bones, the normal sort you get from humans and small monsters. If you're having trouble, go to the highwaymen just north of here - they've got bones!;¡Huesos! Necesito huesos, del tipo normal que se obtiene de los humanos y de los pequeños monstruos. Si tienes problemas, ve con los bandoleros justo al norte de aquí: ¡tienen huesos!
Fine. I'll be back later.;Bien. Volveré más tarde.
I owe you the resht!;¡Te debo el resto!
What are you in for?;¿Qué te espera?
(Non-quest dialogue) Yes, I would like some rope.;(Diálogo fuera de la misión) Sí, me gustaría un poco de cuerda.
The chest is locked. It looks like it needs a key.;El cofre está cerrado. Parece que necesita una llave.
Why? What's your problem with it?;¿Por qué? ¿Cuál es tu problema con eso?
If the orb isn't at Gorlah, Lord Iorwerth must have claimed it. It could be anywhere now.;Si el orbe no está en Gorlah, Lord Iorwerth debe haberlo reclamado. Podría estar en cualquier lugar ahora.
I have my methods...;Yo tengo mis métodos...
It's not about the money though, right? We've potentially discovered the long lost ruins of an ancient civilisation!;Pero no se trata de dinero, ¿verdad? ¡Hemos descubierto potencialmente las ruinas perdidas de una civilización antigua!
I see. Where should we start?;Veo. ¿Por dónde deberíamos empezar?
Very well, I shall head to Varrock. Thank you for passing on this message.;Muy bien, me dirigiré a Varrock. Gracias por transmitir este mensaje.
never even known it!;¡Ni siquiera lo supe!
(If Fishing Contest is completed;(Si se completa el concurso de pesca
Good day [sir/madam] I hope your quest is going well.;Buenos días [señor/señora] Espero que su búsqueda vaya bien.
Do you have any quests?;¿Tienes alguna misión?
3.9 Giving a second bouquet of flowers to Prince Brand;3.9 Regalando un segundo ramo de flores a Prince Brand
I do not know. I believe it grows mainly in the mountains, and it can grow in even the most difficult circumstances.;No lo sé. Creo que crece principalmente en las montañas y puede crecer incluso en las circunstancias más difíciles.
If you search for somewhere like this, you may find something worth investigating.;Si busca un lugar como este, puede encontrar algo que valga la pena investigar.
Oh... One last thing, [player name].;Oh... Una última cosa, [nombre del jugador].
But I can't hit that hard!;¡Pero no puedo golpear tan fuerte!
I must warn you, Bwana, that place is dangous. Many of our people have entered and never returned.;Debo advertirte, Bwana, que ese lugar es peligroso. Mucha de nuestra gente ha entrado y nunca ha regresado.
You're sure...you're sure you're not going to eat me?;¿Estás seguro... estás seguro de que no me vas a comer?
Mon.;Lun.
You can't teleport now, you need to wake up first!;No puedes teletransportarte ahora, ¡primero debes despertarte!
Klank;Klank
... after Willow betrayed me, I managed to defeat the guardian. Then I found the Imcando city of Camdozaal!;... después de que Willow me traicionara, logré derrotar al guardián. ¡Entonces encontré la ciudad Imcando de Camdozaal!
He's a bit scary sometimes, but he's always so nice to me! When I was young, I called him Uncle Ghrim.;A veces da un poco de miedo, ¡pero siempre es muy amable conmigo! Cuando era joven, lo llamaba tío Ghrim.
My name is Horacio Dobson. I'm the gardener to Lord Handelmort. Take a look around this beautiful garden, all of this is my handiwork.;Mi nombre es Horacio Dobson. Soy el jardinero de Lord Handelmort. Echa un vistazo a este hermoso jardín, todo esto es obra mía.
Quest transcriptBone Voyage;Transcripción de la misiónBone Voyage
Once you have those, meet me up by the entrance to Keldagrim, east of Rellekka. I'll be there with a boat to take us to our destination.;Una vez que los tengas, encuéntrame en la entrada de Keldagrim, al este de Rellekka. Estaré allí con un barco para llevarnos a nuestro destino.
You might be able to track him down if you've got what it takes, although I wouldn't want to be the one caught sneaking up on Kruk!;Es posible que puedas localizarlo si tienes lo necesario, ¡aunque no me gustaría ser yo el que pille acercándose sigilosamente a Kruk!
Pour the metal from the crucible into the mould...;Vierta el metal del crisol en el molde...
Yeeeesssssss.... But I thought it would be more fun to do this?;Yeeeessssss.... ¿Pero pensé que sería más divertido hacer esto?
Okay, make me some red dye please.;Bien, hazme un poco de tinte rojo, por favor.
Come closer, and listen carefully to what the future holds for you, as I peer into the swirling mists of the crystal ball.;Acércate y escucha atentamente lo que te depara el futuro, mientras observo las nieblas arremolinadas de la bola de cristal.
I don't think so... No wait! There is something important.;No lo creo... ¡No, espera! Hay algo importante.
She got trolls to use goat poo to make two herb patches! One for us to grow goutweed, an' one for you, 'cos you been good friend. We protect your stuff from disease.;¡Consiguió que los trolls usaran caca de cabra para hacer dos huertos de hierbas! Uno para que cultivemos gota y otro para ti, porque has sido un buen amigo. Protegemos tus cosas de enfermedades.
The Accord declared that they would take over rulership of Great Kourend from the Council of Elders.;El Acuerdo declaró que asumirían el gobierno de Gran Kourend en manos del Consejo de Ancianos.
You miserable whelp! Get back to work!;¡Miserable cachorro! ¡Vuelve al trabajo!
Why you ungrateful whelp.. I'll teach you some manners.;Vaya, cachorro desagradecido... Te enseñaré algunos modales.
8 clay pieces and 3 limestone bricks;8 
Okay. I guess I'd better go and speak with the others.;Bueno. Supongo que será mejor que vaya y hable con los demás.
It's just a shame the mourners confiscated my equipment.;Es una pena que los dolientes confiscaran mi equipo.
Battle for the Eye? I've never heard of it.;¿Batalla por el ojo? Nunca he oído hablar de eso.
2.2 Searching the map pieces;2.2 Buscando las piezas del mapa
That's all I ask. Now, I would like to be alone.;Eso es todo lo que pido. Ahora me gustaría estar solo.
Repair the damage of course [laddie/lass]. Now I should be able to fix the issue no problem. The only thing I'm missing is the right tools. That's where you come in.;Reparar el daño por supuesto [muchacho/muchacha]. Ahora debería poder solucionar el problema sin problemas. Lo único que me falta son las herramientas adecuadas. Ahí es donde entras tú.
You find the letter you lost.;Encuentras la carta que perdiste.
3 Talking to the Restless ghost;3 Hablando con el fantasma inquieto
My... my father wishes this? Then that is a different matter. I will let you have my crest shard, adventurer, but you must first do something for me.;¿Mi... mi padre desea esto? Entonces ese es un asunto diferente. Te dejaré mi fragmento de cresta, aventurero, pero primero debes hacer algo por mí.
Good idea. I'll look after the prisoners.;Buena idea. Yo cuidaré de los prisioneros.
You use the flypaper on the flour covered needle.;Usas el papel matamoscas en la aguja cubierta de harina.
Barrel of flour;barril de harina
Captain Braindeath;Capitán muerte cerebral
If the player can claim rewards, but does not have enough inventory space;Si el jugador puede reclamar recompensas, pero no tiene suficiente espacio en el inventario
Who did you want me to talk to again?;¿Con quién querías que volviera a hablar?
And these weapons can help her?;¿Y estas armas pueden ayudarla?
To Ullek? Yes. I found solace here with a group dedicated to Scabaras. In time, I became their leader, and the Sect of Scabaras was formed.;¿A Ullek? Sí. Aquí encontré consuelo con un grupo dedicado a Scabaras. Con el tiempo, me convertí en su líder y se formó la Secta de Scabaras.
It's Glough! He's trying to cover something up.;¡Es Glough! He's trying to cover something up.
Ok, then. So Skullrot was completely insane. He was off his rocker. One noodle short of a bowl of spaghetti. Not quite all there.;Bien, entonces. Entonces Skullrot estaba completamente loco. Estaba fuera de sí. Le falta un fideo para un plato de espaguetis. No todo está ahí.
You need... one small favour...? I've heard that said before.;¿Necesitas... un pequeño favor...? He oído decir eso antes.
The sword is too cold. We need to heat it up to use it on the grindstone.;La espada está demasiado fría. Necesitamos calentarlo para usarlo en la muela.
Hello, who are you?;Hola quien eres?
I have, but there's a problem. We should hopefully be able to find Lady Meilyr. But Lady Ithell, she died in the early days of the war.;Lo he hecho, pero hay un problema. Con suerte, deberíamos poder encontrar a Lady Meilyr. Pero Lady Ithell murió en los primeros días de la guerra.
7.2 After the fourth memory cutscene;7.2 Después de la cuarta escena del recuerdo.
1.1 Talking to the Monk;1.1 Hablando con el monje
Job? What job?;¿Trabajo? ¿Qué trabajo?
Hammer fall and crump sword into shape.;El martillo cae y aplasta la espada para darle forma.
So this is where the lizardmen came from?;Entonces, ¿de aquí es de donde vinieron los hombres lagarto?
3.4 Talking to Archmage Sedridor;3.4 Hablando con el archimago Sedridor
You aren't carrying any coins.;No llevas ninguna moneda.
(Non-quest dialogue) Tell me about the Guild.;(Diálogo sin misión) Háblame del gremio.
2.76 Taking to 'Beefy' Burns in search of the jinx;2.76 Llevando a 'Beefy' Burns en busca del maleficio
Ah, great!;¡Ah, genial!
Greetings again Bwana. I hope that you have managed to locate Rashiliyia's Tomb. Again, if you found anything interesting, please show it to me.;Saludos de nuevo Bwana. Espero que hayas logrado localizar la Tumba de Rashiliyia. Nuevamente, si encontraste algo interesante, muéstramelo.
It seems that this cave was the origin of the lizardmen. The fact that it predates Xeric suggests the lizardmen do as well.;Parece que esta cueva fue el origen de los hombres lagarto. El hecho de que sea anterior a Xeric sugiere que los hombres lagarto también lo son.
Er nothing really.;Er, nada realmente.
Hello again, we're still desperate for wood soldier.;Hola de nuevo, seguimos desesperados por soldado de madera.
Well OF COURSE we have a dossier on you!We have a dossier on EVERYONE!It's our job, dontchaknow!;Bueno, ¡POR SUPUESTO que tenemos un expediente sobre usted! ¡Tenemos un expediente sobre TODOS! ¡Es nuestro trabajo, no lo sé!
Dragon key (cutscene);Llave del dragón (escena)
No you won't.;No, no lo harás.
I'm not starting that again. Maybe if I ignore you you'll go away...;No voy a empezar con eso de nuevo. Tal vez si te ignoro te irás...
(Non-quest dialogue) Tell me more about this 'makeover'.;(Diálogo fuera de la misión) Cuéntame más sobre este 'cambio de imagen'.
Hmmm. You know, that's some good thinking. You're right, I suspect something like that did indeed happen.;Mmm. Sabes, eso es una buena idea. Tienes razón, sospecho que algo así sucedió.
Well, the Wise Old Man and I have discussed the situation, and he's come up with a plan...;Bueno, el Viejo Sabio y yo hemos discutido la situación y él ha ideado un plan...
If player hasn't completed a Christmas event in-game before;Si el jugador no ha completado un evento navideño en el juego antes
(Arnold's Eclectic Supplies. interface opens.);(Se abre la interfaz de Suministros eclécticos de Arnold.)
The entrance is completely blocked. The citizens are slowly mining a way through, but it will take some time.;La entrada está completamente bloqueada. Los ciudadanos están poco a poco abriendo camino, pero llevará algún tiempo.
2.2.3 Brewer 3;2.2.3 
What other option is there?;¿Qué otra opción hay?
That is entirely correct [player name], but I have no idea where you might have heard that for it is a secret guarded only to members of our order!;Eso es totalmente correcto [nombre del jugador], pero no tengo idea de dónde habrás oído eso, ¡ya que es un secreto guardado sólo para los miembros de nuestra orden!
It's okay I guess...;Está bien, supongo...
Although I happen to know that one of the ingredients is the egg of the evil chicken.;Aunque resulta que sé que uno de los ingredientes es el huevo de la gallina malvada.
Unexpected?;¿Inesperado?
He takes the vial of liquid honey from you.;Te quita el frasco de miel líquida.
Wormbrain;cerebro de gusano
I'll show you the way back up.;Te mostraré el camino de regreso.
Going from left to right, turn each of the five sewer valves above so that they follow the design of the amulet I gave you.;De izquierda a derecha, gira cada una de las cinco válvulas de alcantarillado de arriba para que sigan el diseño del amuleto que te di.
I don't think I was actually accusing you of anything there...um, boy.;No creo que en realidad te estuviera acusando de nada allí... um, chico.
Perhaps you should speak to the man she is to marry, tribesman Ragnar. He can probably tell you more.;Perhaps you should speak to the man she is to marry, tribesman Ragnar. Probablemente pueda contarte más.
(Ali's Discount Wares. (Clothing) interface opens.);(Se abre la interfaz de Productos con descuento de Ali. (Ropa).)
Yes. The Rat & Bat just south east of here. I'm not a drinker myself but Hanchen's always loved a good tipple.;Sí. The Rat \u0026 Bat just south east of here. Yo no soy bebedor, pero a Hanchen siempre le ha gustado una buena bebida.
Army Commander;Comandante del ejército
Now that's quite the banana. Where did you get it?;Eso es todo un plátano. ¿Dónde lo conseguiste?
(Non-quest dialogue) What happens when we find Rose?;(Diálogo sin misión) ¿Qué pasará cuando encontremos a Rose?
For too long, they've filled you with false hope. Hope of freedom. All you have to do is follow Serafina and you'll be free. Or so they claim.;Durante demasiado tiempo te han llenado de falsas esperanzas. Esperanza de libertad. Todo lo que tienes que hacer es seguir a Serafina y serás libre. O eso afirman.
You give the Lily of the Elid to Zahur.;Le das el Lirio de Elid a Zahur.
They are known as the Makeover Mage. You should go and talk to them. I believe they live south west of the human city of Falador.;Se les conoce como el mago del cambio de imagen. Deberías ir y hablar con ellos. Creo que viven al suroeste de la ciudad humana de Falador.
2.2 Talking to the Guard after starting the quest;2.2 Hablando con el guardia después de comenzar la misión.
Why not? He always likes to meet potential business partners.;¿Por qué no? Siempre le gusta conocer posibles socios comerciales.
Does this mean you can rest now?;¿Esto significa que puedes descansar ahora?
What's going on in Morytania?;¿Qué está pasando en Morytania?
3.11 Any other Fremennik in Rellekka;3.11 Cualquier otro Fremennik en Rellekka
No information for you then. Come back if you change your mind.;Entonces no hay información para ti. Vuelve si cambias de opinión.
I am Al Shabim, greetings on behalf of the Bedabin nomads. Now... what can I do for you?;Soy Al Shabim, saludos en nombre de los nómadas Bedabin. Ahora... ¿qué puedo hacer por ti?
Yes, a gift fit for my princess!;¡Sí, un regalo digno de mi princesa!
Please do not let this incident divert you from your path of becoming a [strongman/strongwoman]! I truly believe in you.;¡Por favor, no permitas que este incidente te desvíe de tu camino para convertirte en un [hombre/mujer fuerte]! Realmente creo en ti.
I know that Zaros was overthrown by one of his most trusted generals, Zamorak, who became a god as a result.;Sé que Zaros fue derrocado por uno de sus generales de mayor confianza, Zamorak, quien como resultado se convirtió en dios.
Clearly. Well luckily I have a moving-over-distance sphere here. You can use it to teleport out.;Claramente. Bueno, afortunadamente tengo aquí una esfera que se mueve a distancia. Puedes usarlo para teletransportarte.
Quest transcriptMurder MysteryIncomplete transcripts;Transcripción de la misiónMurder MysteryTranscripciones incompletas
) I'd like to swap my abyssal blue dye for some abyssal green dye.;) Me gustaría cambiar mi tinte azul abisal por un tinte verde abisal.
Did you? Or have you lied to yourself so much that you now actually believe it?;¿Acaso tú? ¿O te has mentido tanto a ti mismo que ahora realmente lo crees?
Hello, Mehhar.;Hola Mehhar.
2.8 Talking to Harold after giving him an Asgarnian ale;2.8 Hablando con Harold después de darle una cerveza asgarniana
4.3 Studying Lozar's map part;4.3 Estudiando la parte del mapa de Lozar
Mount Quidamortem;Monte Quidamortem
Yeah, that'll do.;Sí, eso servirá.
Please Jarvald, it's really important!;¡Por favor Jarvald, es realmente importante!
4.1 Talking to the Oneiromancer before without the lunar staff;4.1 Hablando con el Oneiromante antes sin el bastón lunar
But if not Zamorak, then who?;Pero si no es Zamorak, ¿quién?
But I was told to ring the bell if I wanted some attention.;Pero me dijeron que tocara el timbre si quería algo de atención.
Impossible to say for sure, but it was around that time that many people left Misthalin to settle in Morytania. It's possible that the Corvo family was among them.;Imposible decirlo con seguridad, pero fue por esa época cuando mucha gente abandonó Misthalin para establecerse en Morytania. Es posible que la familia Corvo estuviera entre ellos.
Apparition;Aparición
4.2 Talking to Mourners outside the plague house while holding the warrant;4.2 
Blah blah blah blah.;Bla, bla, bla, bla.
Just tell me about cactuses, then.;Entonces, háblame de los cactus.
Well, that's not exactly reassuring.;Bueno, eso no es exactamente tranquilizador.
I'm sure he'd have still liked to have been made aware. You say they came from beneath the cellar?;Estoy seguro de que todavía le hubiera gustado que lo supieran. ¿Dices que vinieron de debajo del sótano?
Yes I think you have. I guess you want to know what we're doing in the mines?;Sí, creo que sí. ¿Supongo que quieres saber qué estamos haciendo en las minas?
Ned gives you a pretty good wig.;Ned te regala una peluca bastante buena.
Well just let me know when you're ready to go in.;Bueno, avísame cuando estés listo para entrar.
3.3 Searching other objects;3.3 Buscando otros objetos
Ah well. Keep on looking. I'm pretty sure it's somewhere in the tower south-west from here. There's a lot of levels to the tower, though. I suppose it might take a little while to find.;Ah bueno. Sigue buscando. Estoy bastante seguro de que está en algún lugar de la torre al suroeste de aquí. Sin embargo, la torre tiene muchos niveles. Supongo que tardará un poco en encontrarlo.
I thought all the dragonkin were dead!;¡Pensé que todos los dragonantes estaban muertos!
If the player does not have enough papyrus;Si el jugador no tiene suficiente papiro
(Non-quest dialogue) Random events;(Diálogo sin misión) Eventos aleatorios
It's a free service to help more of you humans use Ceto's cave;Es un servicio gratuito para ayudar a más humanos a utilizar la cueva de Ceto.
Go get me some treasure, pal!;¡Ve a buscarme un tesoro, amigo!
For red thread;Para hilo rojo
Free this soul. In return, we will provide our help.;Libera esta alma. In return, we will provide our help.
It's the type of spear used by the Dorgeshuun goblins.;Es el tipo de lanza utilizada por los duendes Dorgeshuun.
Rose. She was meant to take the throne after him, but she was too young. His advisors took over until she came of age.;Rosa. Se suponía que ella ocuparía el trono después de él, pero era demasiado joven. Sus asesores se hicieron cargo hasta que ella cumplió la mayoría de edad.
So what happened to her in the end?;Entonces, ¿qué pasó con ella al final?
I can only assume he didn't like what they were doing there.;Sólo puedo suponer que no le gustó lo que estaban haciendo allí.
Now for fun part.;Ahora viene la parte divertida.
A human knows ancient greeting?;¿Un humano conoce el saludo antiguo?
Well return to us once you do. If you help us fill our Library of Knowledge, we shall grant you access to the guild.;Volveremos con nosotros una vez que lo hagas. Si nos ayudas a llenar nuestra Biblioteca de Conocimiento, te otorgaremos acceso al gremio.
However, we are currently in need of a hero, so for a limited time only I'm offering you, a human, a chance to join this prestigious regiment. What do you say?;Sin embargo, actualmente necesitamos un héroe, por lo que solo por tiempo limitado te ofrezco a ti, un humano, la oportunidad de unirte a este prestigioso regimiento. ¿Qué dices?
'I am all around you. I am the soft singing in the wind. I am the faint rippling of the water. I am the stone of the rocks around you.';'Estoy a tu alrededor. Soy el suave canto en el viento. Soy la débil ondulación del agua. Yo soy la piedra de las rocas que te rodean.'
If the player doesn't have 30 coins;Si el jugador no tiene 30 monedas
You picklock the chest and find a dusty scroll inside.;Cierras el cofre con llave y encuentras un pergamino polvoriento en su interior.
Ysgawyn...;Ysgawyn...
If the player has both items;Si el jugador tiene ambos elementos
3.2 Inspecting trashed patches;3.2 Inspeccionar parches destrozados
What is this? A human?;¿Qué es esto? ¿Un humano?
The Homunculus is a bit better off now.;El Homúnculo está un poco mejor ahora.
1.2 After Enakhra's Lament;1.2 Después del lamento de Enakhra
Eugh! Yes, that certainly looks about right!;¡Euf! ¡Sí, eso ciertamente parece correcto!
Great! I can't imagine it's that hard to make.;¡Excelente! No puedo imaginar que sea tan difícil de hacer.
I don't suppose you could give me any hints?;¿Supongo que no podrías darme ninguna pista?
It does not matter, after all, how large the rock is, or what its shape is. And perhaps the two halves of the rock will have extra symbolism now, representing the two halves of the Fremennik culture.;Después de todo, no importa qué tan grande sea la roca ni cuál sea su forma. Y quizás las dos mitades de la roca tengan ahora un simbolismo adicional, representando las dos mitades de la cultura Fremennik.
Piscatoris Fishing Colony;Colonia pesquera Piscatoris
Well firstly, a rock would probably help...;Bueno, en primer lugar, una piedra probablemente ayudaría...
It was definitely more work than I thought it would be.;Definitivamente fue más trabajo del que pensé que sería.
Thirty years ago, Crandor was a thriving community with a great tradition of mages and adventurers. Many Crandorians even earned the right to be part of the Champions' Guild!;Hace treinta años, Crandor era una comunidad próspera con una gran tradición de magos y aventureros. ¡Muchos crandorianos incluso se ganaron el derecho a formar parte del Gremio de Campeones!
Excellent! Good show, old spice! Off you go then.;¡Excelente! ¡Buen espectáculo, vieja especia! Entonces vete.
Princess Marzipan, eh? What a mouthful.;Princesa Mazapán, ¿eh? Qué bocado.
This... This is VERY strange!;Esto... ¡Esto es MUY extraño!
The Lunar Isle;La isla lunar
I certainly do. Here you go.;Ciertamente lo hago. Aquí tienes.
If you seek more of the knowledge, look to the Seal of Iorwerth. You'll find it on the middle level, to the north east. The light will guide the way...;Si buscas más conocimiento, busca el Sello de Iorwerth. Lo encontrarás en el nivel medio, al noreste. La luz guiará el camino...
A shapeshifter appears, and knocks you back from the ball!;¡Aparece un cambiaformas y te derriba de la pelota!
Maybe there's something he wants, something you can trade for the phrase? Or maybe there's some kind of magic that would persuade him?;¿Quizás hay algo que él quiere, algo que puedas cambiar por la frase? ¿O tal vez haya algún tipo de magia que pueda persuadirlo?
Not sure if this diving equipment is going to help in here. This... brain juice... is quite thick. I'll give it a go though.;No estoy seguro de si este equipo de buceo ayudará aquí. Este... jugo de cerebro... es bastante espeso. Aunque lo intentaré.
Halt! Who goes there?;¡Detener! ¿Quién va allí?
The poor creatures have developed strangely discoloured wool and flesh. You should have no trouble spotting them. There should be four in total.;Las pobres criaturas han desarrollado lana y carne extrañamente descoloridas. No deberías tener problemas para detectarlos. En total deberían ser cuatro.
Of course. Go on then, give us some of your blood.;Por supuesto. Anda entonces, danos un poco de tu sangre.
3.1 Talking to Thurgo without a Redberry Pie;3.1 Hablando con Thurgo sin Redberry Pie
6.12 Talking to the Mine cart driver after convincing him of a prison riot;6.12 Hablando con el conductor del carro de la mina después de convencerlo de un motín en la prisión.
I work here, so yes!;Trabajo aquí, ¡así que sí!
Well, that's just the thing. Councillor Andrews was so impressed with my work, he put me in charge of this investigation.;Bueno, esa es la cuestión. El concejal Andrews quedó tan impresionado con mi trabajo que me puso a cargo de esta investigación.
That was of course a big no-go for the Council. Helping the people? No chance! Instead, they used only a small amount for that. They spent the rest on castle renovations.;Por supuesto, esto fue un gran rechazo para el Consejo. ¿Ayudar a la gente? ¡No hay posibilidad! En cambio, utilizaron sólo una pequeña cantidad para eso. El resto lo gastaron en renovaciones del castillo.
But if Veos' client is Xamphur's master, and if Xamphur once served Xeric, could that mean...;Pero si el cliente de Veos es el maestro de Xamphur, y si Xamphur alguna vez sirvió a Xeric, ¿podría eso significar...
6 Talking to Jossik in the basement;6 Hablando con Jossik en el sótano
I've come to ask you what you want.;He venido a preguntarte lo que quieres.
That was a little too simple, are you sure it was him?;Eso fue demasiado simple, ¿estás seguro de que fue él?
If this was not the last member the player needed to recruit;Si este no era el último miembro que el jugador necesitaba reclutar
2.11 Talking to Mourner outside Mourner Headquarters while wearing gown;2.11 Hablando con Mourner afuera de la sede de Mourner mientras usa una bata
Whose head do you think should be on the statue?;¿La cabeza de quién crees que debería estar en la estatua?
This time, try not to drop it.;Esta vez, intenta no dejarlo caer.
We admit, the Arceuus people do have their uses.;Lo admitimos, la gente de Arceuus tiene sus usos.
It's a small crystal seed. It looks to be inactive. It will need enchanting before it can do anything.;Es una pequeña semilla de cristal. Parece estar inactivo. Necesitará encantamiento antes de poder hacer algo.
Hello. Have you talked to Vargas yet?;Hola. ¿Ya hablaste con Vargas?
Tomas Lawry;Tomás Lawry
An adventurer hmmm? How lucky. I may have an adventure for you. I desperately need my family crest returning to me. It is of utmost importance.;¿Un aventurero mmm? Qué suerte. Quizás tenga una aventura para ti. Necesito desesperadamente que me devuelvan el escudo de mi familia. Es de suma importancia.
Sounds good to me.;Me parece bien.
Oh. Well as you already seem to know, yes I'm here looking for the Royal Accord of Twill. I think it's in that chest, but the snake is in the way. Could you kill it for me?;Oh. Bueno, como ya pareces saber, sí, estoy aquí buscando el Acuerdo Real de Twill. Creo que está en ese cofre, pero la serpiente está en el camino. ¿Podrías matarlo por mí?
Vritra;Vritra
(If the player has the human emblem;(Si el jugador tiene el emblema humano
This is too much for just us to deal with. We're going to need some help.;Esto es demasiado para que lo afrontemos solo nosotros. Vamos a necesitar algo de ayuda.
Alright, what do you need from me?;Muy bien, ¿qué necesitas de mí?
As the warlord falls to the ground, a ghostly vapour floats upwards from his battle-worn armour. Out of sight you hear a shrill scream in the still air. You spot the orbs of protection among his remains.;Cuando el señor de la guerra cae al suelo, un vapor fantasmal flota hacia arriba desde su armadura desgastada por la batalla. Fuera de la vista se oye un grito estridente en el aire en calma. Ves los orbes de protección entre sus restos.
I'm not going to pet that nasty creature! I might get fleas... or worse!;¡No voy a acariciar a esa desagradable criatura! Podría contraer pulgas... ¡o algo peor!
Get out of here quick! Before the cave collapses!;¡Sal de aquí rápido! ¡Antes de que la cueva se derrumbe!
I understand you are in possession of a ring that lets you see into the Shadow Realm? Considering Sliske's mastery over that place, that is a power that will likely be of great use to you.;¿Tengo entendido que estás en posesión de un anillo que te permite ver el Reino de las Sombras? Teniendo en cuenta el dominio de Sliske sobre ese lugar, ese es un poder que probablemente te será de gran utilidad.
Hello, Ceril. How's things?;Hola Ceril. ¿Cómo van las cosas?
4.7 Using white goblin mail on Aggie;4.7 Usando el correo del duende blanco en Aggie
Odd Mushroom, why are you here with us?;Odd Mushroom, ¿por qué estás aquí con nosotros?
This is not up for debate. I have made my will clear. Return to us once you have something, adventurer. Not before.;Esto no está sujeto a debate. He dejado claro mi testamento. Vuelve con nosotros una vez que tengas algo, aventurero. No antes.
Very well, but first you must do something for me. Bring me a bucket of water and a strong cup of tea.;Muy bien, pero primero debes hacer algo por mí. Tráeme un balde de agua y una taza de té fuerte.
Anyway, he wasn't the only one with something for you. This is from the High Priest.;De todos modos, él no era el único que tenía algo para ti. Esto es del Sumo Sacerdote.
1.2 Talking to Denulth again;1.2 Hablando con Denulth otra vez
I'm yet to discover anything.;Todavía tengo que descubrir algo.
Many thanks! Remember, you need to take him three steel bars.;¡Muchas gracias! Recuerda, debes llevarle tres barras de acero.
If the player has a Defence level of 5 or above;Si el jugador tiene un nivel de Defensa de 5 o superior
You could almost say that I'm the linchpin of the entire operation! Why, if it wasn't for me, the rest of the guys might be sailing for, oooh, hours, and be slightly off course and;¡Casi se podría decir que soy el eje de toda la operación! ¿Por qué, si no fuera por mí, el resto de los muchachos podrían estar navegando durante, ooh, horas, y estar ligeramente fuera de rumbo y
I'm okay. How about you?;Estoy bien. ¿Y tú?
Bob the Cat? I have heard of that strange creature but have never been able to fathom him. It is no small achievement for you to be able to!;¿Bob el gato? He oído hablar de esa extraña criatura pero nunca he podido comprenderlo. ¡No es un logro pequeño para ti poder hacerlo!
You place the amulet around the neck of the statue. You hear a loud rumble from beneath as the floor rises.;Colocas el amuleto alrededor del cuello de la estatua. Se oye un fuerte estruendo desde abajo mientras el suelo se eleva.
For all they know, when we open our shops their wares will look cheap and shabby by comparison!;Por lo que saben, cuando abramos nuestras tiendas, sus productos parecerán baratos y en mal estado en comparación.
5.4 After killing the third hopeless creature;5.4 
Akthanakos is frozen.;Akthanakos está congelado.
You know the mortal enemy of our people! What did you do in the fishing colony with him?;¡Conoces al enemigo mortal de nuestro pueblo! ¿Qué hiciste en la colonia de pescadores con él?
I did. I think we should call the others.;Hice. Creo que deberíamos llamar a los demás.
If the rune was a earth rune;Si la runa fuera una runa terrestre
She wanted to kill us all in one go?;¿Quería matarnos a todos de una vez?
You hand over the berries, which the Apothecary shakes up in a vial of strange liquid.;Le entregas las bayas, que el boticario agita en un frasco de un líquido extraño.
You have already completed this quest.;Ya has completado esta misión.
This page was last modified on 26 May 2022, at 06;Esta página fue modificada por última vez el 26 de mayo de 2022, a las 06
Yep, sounds good.;Sí, suena bien.
We just fell through the ground into some weird temple!;¡Simplemente caímos del suelo hacia un templo extraño!
5.17.5 Depositing logs in your own pile;5.17.5 Depositar troncos en su propia pila
There is one more challenge you must face. I can't tell you what to expect, you are still being tested.;Hay un desafío más que debes enfrentar. No puedo decirte qué esperar, todavía estás siendo evaluado.
Staff;Personal
We no longer had the strength in numbers, but we still outmatched the Iorwerth troops in skill and experience. We fought back while we retreated. Both sides suffered huge losses.;Ya no teníamos la fuerza numérica, pero aun así superábamos a las tropas de Iorwerth en habilidad y experiencia. Contraatacamos mientras nos retirábamos. Ambos bandos sufrieron enormes pérdidas.
Couldn't I just save it myself?;¿No podría simplemente guardarlo yo mismo?
Sorry, I don't have time right now.;Lo siento, no tengo tiempo ahora.
Talk about the bounty.;Habla de la recompensa.
!;!
Yes, he sent word ahead that you'd be coming. Are you aware of the plan?;Sí, avisó con anticipación que vendrías. ¿Estás al tanto del plan?
I'd better check this out.;Será mejor que mire esto.
Not yet, darling;Todavía no, cariño
My pleasure. So what is this place?;Mi placer. Entonces, ¿qué es este lugar?
Welcome to GPDT!;¡Bienvenidos a GPDT!
If the player does not have the totem in their inventory;Si el jugador no tiene el tótem en su inventario
Hey! Can you hear me?;¡Ey! ¿Puedes oírme?
This page was last modified on 14 July 2023, at 18;Esta página fue modificada por última vez el 14 de julio de 2023, a las 18
1.2 Radigad Ponfit;1.2 Radigad Ponfit
2.5 Investigating the smashed window;2.5 Investigando la ventana rota
2.2.5 Brewer 5;2.2.5 cervecero 5
It's not a problem. I suspected they might do something like this. The good news is that this means they have no intention of using that incantation themselves.;No es un problema. Sospeché que podrían hacer algo como esto. La buena noticia es que esto significa que no tienen intención de usar ese encantamiento ellos mismos.
Are the others through the portal?;¿Están los demás a través del portal?
...but you find nothing of interest.;...pero no encuentras nada de interés.
Is your desire for our freedom strong enough? Will you gather the ingredients for this spell for me?;¿Es su deseo de nuestra libertad lo suficientemente fuerte? ¿Podrías reunirme los ingredientes para este hechizo?
A false hope.;Una falsa esperanza.
How do you know?;¿Cómo lo sabes?
Tell me about passwords.;Háblame de contraseñas.
Buy high, sell low.;Compra caro, vende barato.
8.2 Apprentice Felix;8.2 Aprendiz Félix
The temple was already secure. All this uprising has achieved is to anger the enemy.;El templo ya estaba seguro. Lo único que ha conseguido este levantamiento es enfurecer al enemigo.
... yawn...;... bostezo...
3.3 Talking to Ur-tag;3.3 Hablando con Ur-tag
1.5.1 Talking to Omart again;1.5.1 Hablando con Omart otra vez
6.3.2 Trying to patch a hole without tacks;6.3.2 Intentando tapar un agujero sin tachuelas
The cog fits perfectly.;El engranaje encaja perfectamente.
Where am I supposed to look?;¿Dónde se supone que debo buscar?
(If Vampyre Slayer is completed;(Si se completa Vampyre Slayer
What do you mean by fix the mess I created?;¿Qué quieres decir con arreglar el desastre que creé?
Okay. I'll go get those for you then.;Bueno. Entonces iré a buscarlos.
If the player doesn't have 25000 coins on them;Si el jugador no tiene 25000 monedas
We had a plan, Maisa. You were ordered to stay in Menaphos. Now your recklessness has cost us dearly.;Teníamos un plan, Maisa. Se le ordenó permanecer en Menaphos. Ahora su imprudencia nos ha costado muy cara.
If the player has no rogue's purse;Si el jugador no tiene bolsa de pícaro
There's something shiny hidden at the bottom. You take Carol's silver bottle.;Hay algo brillante escondido en el fondo. Tomas la botella de plata de Carol.
What? This is a bad idea! She is a vampyre, we can't trust her.;¿Qué? ¡Esta es una mala idea! Ella es un vampiro, no podemos confiar en ella.
(Non-quest dialogue) Nothing. I'm just looking around.;(Diálogo sin misión) Nada. Estoy viendo solamente.
I want to talk about the quest;quiero hablar sobre la búsqueda
There are no doctors in West Ardougne, just that nurse south west of the chapel. You don't need to worry though, we'll soon have it sorted.;No hay médicos en West Ardougne, sólo esa enfermera al suroeste de la capilla. Pero no te preocupes, pronto lo solucionaremos.
I get it from finding out that the plague is a hoax.;Lo entiendo al descubrir que la plaga es un engaño.
I read that book you gave me.;Leí ese libro que me diste.
2.16.3 Searching the Sculpture;2.16.3 Buscando la escultura
Well, nothing very exciting ever happened until my father declared war on Etceteria...;Bueno, nunca pasó nada muy emocionante hasta que mi padre declaró la guerra a Etceteria...
If the player lost the Ogre artefact;Si el jugador perdió el artefacto Ogro
Dead? He can't be dead! You're lying!;¿Muerto? He can't be dead! ¡Estás mintiendo!
I don't know but it can't be far as he used to be around all the time!;¡No lo sé, pero no puede estar tan lejos como él solía estar presente todo el tiempo!
The leprechaun magically disappears.;El duende desaparece mágicamente.
I did. But you don't understand, I loved my wife. If there was a chance of freeing her, I had to take it.;Hice. Pero no lo entiendes, amaba a mi esposa. Si existía la posibilidad de liberarla, tenía que aprovecharla.
No way man, I know when enough's enough.;De ninguna manera hombre, sé cuando ya es suficiente.
4.2 Speaking with Lord Iowerth About Ingredients;4.2 Hablando con Lord Iowerth sobre los ingredientes
Yes, that's it. Bring me 20 balls of wool. And I'm sure I could sort out some sort of payment. Of course, there's the small matter of The Thing.;Sí, eso es todo. Tráeme 20 ovillos de lana. Y estoy seguro de que podría conseguir algún tipo de pago. Por supuesto, está el pequeño asunto de The Thing.
6.4 Talking to a Menaphite Thug;6.4 Hablando con un matón menafita
Have you considered visiting THE ABYSS?;¿Has considerado visitar EL ABISMO?
Fortunately for you, I've done some research and it seems to suggest that there are two choices open to you.;Afortunadamente para usted, investigué un poco y parece sugerir que tiene dos opciones.
1 Willow the "archaeologist";1 Willow el \"arqueólogo\"
You need a hammer.;Necesitas un martillo.
Hey, who said you could use that? My anvils get enough work with my own use. I make pickaxes, and it takes a lot of hard work.;Oye, ¿quién dijo que podrías usar eso? Mis yunques obtienen suficiente trabajo con mi propio uso. Hago picos y requiere mucho trabajo.
Only 5gp entrance fee!;¡Solo 5gp de entrada!
Well, when you are a crew of successful pirates, it becomes more and more difficult to ever moor somewhere and spend your loot.;Bueno, cuando eres una tripulación de piratas exitosos, se vuelve cada vez más difícil amarrar en algún lugar y gastar tu botín.
Where can I find some protective clothing then?;¿Dónde puedo encontrar ropa protectora entonces?
Deliver it to Polmafi at the Meiyerditch hideout, in Old Man Ral's basement.;Entrégaselo a Polmafi en el escondite de Meiyerditch, en el sótano del viejo Ral.
My client requires... another simple task. They assure me that it will be the last. Take this orb. You must activate it beside the Dark Altar, north of Arceuus.;Mi cliente requiere... otra tarea sencilla. Me aseguran que será el último. Toma este orbe. Debes activarlo al lado del Altar Oscuro, al norte de Arceuus.
2.3.4 Inspecting the power grid;2.3.4 Inspeccionando la red eléctrica
Thank you very much for returning my daughter to me. I'm really very grateful... I would like to reward you for your bravery and daring.;Muchas gracias por devolverme a mi hija. Realmente estoy muy agradecido... Me gustaría recompensarte por tu valentía y atrevimiento.
He very strong, if he love Aga he will get Trollweiss.;Es muy fuerte, si ama a Aga obtendrá a Trollweiss.
If the player has 31 prayer;Si el jugador tiene 31 oraciones
Keep those beaks high, men!;¡Mantengan esos picos en alto, hombres!
You should be more careful with your ingredients.;Deberías tener más cuidado con tus ingredientes.
Male slave;esclavo masculino
1.2 Talking to Guard at door to throne room;1.2 Hablando con el guardia en la puerta del salón del trono
Don't make us hurt you.;No hagas que te lastimemos.
Umpf! Yeah, mate...argghh...this is...umpf...hard work...;¡Uf! Sí, amigo... argghh... esto es... umpf... trabajo duro...
Dead? What happened?;¿Muerto? ¿Qué pasó?
(Same options as before).);(Las mismas opciones que antes).)
You wouldn't like Glod when Glod angry!;¡No te gustaría que Glod estuviera enojado!
7.1 Talking to the Oneiromancer after the quest;7.1 Hablando con el Oneiromante después de la misión.
She entered the Theatre and succeeded in every challenge she faced. They say that Verzik wasn't too happy about that, but she kept her promise. Serafina and her brother were freed.;Entró al Teatro y triunfó en cada desafío que enfrentó. Dicen que Verzik no estaba muy contenta con esto, pero cumplió su promesa. Serafina y su hermano fueron liberados.
Grubfoot! Fetch Mossfists and Slimetoes and tell them to meet [player name] in Lumbridge Swamp!;¡Pie de gallina! ¡Busca a Mossfists y Slimetoes y diles que se reúnan con [nombre del jugador] en Lumbridge Swamp!
If the player has the scroll in their backpack;Si el jugador tiene el pergamino en su mochila
Recruit Nieve?;¿Reclutar a Nieve?
I'd better not disturb you. You need to tell the others about the plan.;Será mejor que no te moleste. Tienes que contarles a los demás sobre el plan.
Do you have anything to capture some runic energy with?;¿Tienes algo para capturar algo de energía rúnica?
Right, all done. Ah, and it seems you haven't suffered any permanent damage. That's fortunate.;Bien, todo hecho. Ah, y parece que no has sufrido ningún daño permanente. Eso es una suerte.
(Continues with Royal Trouble dialogue.);(Continúa con el diálogo de Royal Trouble.)
That sounds good to me.;Eso me suena bien.
If ye lose this one I'll have ye turned inside out, covered with spiders and turned rightside in so they'll eat ye alive!;¡Si pierdes este, te daré la vuelta, te cubriré de arañas y te pondré del revés para que te coman vivo!
Please, in that case, you're wasting my time.;Por favor, en ese caso, estás perdiendo el tiempo.
Arrrghhh, die man-thing!;¡Arrrghhh, muere el hombre!
That would be one way to describe it Councillor. Lord Hosidius.;Esa sería una manera de describirlo Concejal. Señor Hosidio.
(Non-quest dialogue) Talk about the Fremennik Trials;(Diálogo sin misión) Habla sobre las pruebas de Fremennik
Sand;Arena
 Ahhh, it no use, I too sad!;Ahhh, no sirve de nada, ¡yo también estoy triste!
Hey! What do you think you're doing?;¡Ey! ¿Qué crees que estás haciendo?
(Bandit Bargains interface opens.);(Se abre la interfaz de Bandit Bargains.)
How much reward are we talking?;¿De cuánta recompensa estamos hablando?
What a coincidence, he just so happened to visit recently. What's this about?;Qué coincidencia, casualmente vino de visita recientemente. ¿De qué se trata esto?
Despite our best attempts, Argenthorg looked certain to win the election.;A pesar de nuestros mejores intentos, Argenthorg parecía seguro de ganar las elecciones.
You've already given me some, but thank you.;Ya me has dado algunos, pero gracias.
Well why do you have one?;Bueno, ¿por qué tienes uno?
No, I'm not. The world is caving in around me - I am overcome by dark feelings of impending doom.;No, no lo soy. El mundo se está derrumbando a mi alrededor; me invaden oscuros sentimientos de perdición inminente.
I'll give you a vial. You'll need to fill it with water, followed by one ground astral rune and some goutweed.;Te daré un vial. Tendrás que llenarlo con agua, seguido de una runa astral molida y un poco de hierba gotosa.
You give the rubber tube, a pressure gauge, and a can of oil to the professor.;Le das el tubo de goma, un manómetro y una lata de aceite al profesor.
You create half a makeshift walkway out of the plank.;Creas media pasarela improvisada con la tabla.
I suggest you have a word with the professor, in that case.;En ese caso, le sugiero que hable con el profesor.
Greetings, my lord.;Saludos, mi señor.
3.2 Talking to Chef Olivia after Artur returns;3.2 Hablando con la chef Olivia después del regreso de Artur
Who is Solus?;¿Quién es Solus?
I'm here about that quest.;Estoy aquí por esa búsqueda.
8 Activating the orb;8 Activando el orbe
The old refugee camp seems like a good place to spring our trap. I left a pack there with some firecrackers in. The noise should quickly attract his attention.;El antiguo campo de refugiados parece un buen lugar para lanzar nuestra trampa. Dejé allí un paquete con algunos petardos. El ruido debería atraer rápidamente su atención.
Ah, an adventurer. Could you spare some of your time to help me?;Ah, un aventurero. ¿Podrías dedicar algo de tu tiempo para ayudarme?
Wish me luck.;Deséame suerte.
Vanstrom attacks the player;Vanstrom ataca al jugador.
What sort of things should I do?;¿Qué tipo de cosas debo hacer?
4.8 Talking to Apprentice Cordelia;4.8 Hablando con la aprendiz Cordelia
Well, I can't think of any other way to check. If you come up with a better plan then feel free to tell me.;Bueno, no se me ocurre otra forma de comprobarlo. Si se te ocurre un plan mejor, no dudes en decírmelo.
Is there anything else you'd like to ask?;¿Hay algo más que quieras preguntar?
What's all this noise? What's going on in here?;¿Qué es todo este ruido? ¿Qué está pasando aquí?
If the player stopped the cultists;Si el jugador detuvo a los cultistas.
Alright. But please, don't take long.;Está bien. Pero por favor, no tardes mucho.
And so another voice joins the Silent Choir.;Y así se suma otra voz al Coro Silencioso.
Lord Hazeel is one of the great Mahjarrat who once fought alongside Zamorak himself. He ruled this region for many years, until the cowardly Carnilleans rebelled against him.;Lord Hazeel es uno de los grandes Mahjarrat que una vez luchó junto al propio Zamorak. Gobernó esta región durante muchos años, hasta que los cobardes carnilleanos se rebelaron contra él.
And who da heck are you?;¿Y quién diablos eres tú?
What do I do?;¿Qué debo hacer?
A knight's sword eh? Well, I'd need to know exactly how it looked before I could make a new one.;La espada de un caballero, ¿eh? Bueno, necesitaría saber exactamente cómo se ve antes de poder hacer uno nuevo.
Yes, Christmas will never be the same, children will be crying instead of laughing!;Sí, la Navidad nunca volverá a ser la misma, ¡los niños llorarán en lugar de reír!
Of course not! Besides, I've spent years working towards this and I'm tired of waiting. It's time to discover the truth.;¡Por supuesto que no! Además, llevo años trabajando para lograr esto y estoy cansado de esperar. Es hora de descubrir la verdad.
Would you like to buy some? I'm kind of strapped for cash right now, I'll sell it to you cheap, it's hardly been used at all.;¿Quieres comprar algunos? Estoy un poco corto de dinero en este momento, te lo venderé barato, apenas se ha usado.
Ah yes, the plan itself. You will pose as my prisoners and I shall escort you to Castle Drakan. Your capture is something that even Lowerniel will be unable to ignore.;Ah sí, el plan en sí. Os haréis pasar por mis prisioneros y os escoltaré al Castillo Drakan. Tu captura es algo que ni siquiera Lowerniel podrá ignorar.
Hello, and welcome to the Crafting Guild. Accomplished crafters from all over the land come here to use our top notch workshops.;Hola y bienvenido al Crafting Guild. Artesanos consumados de todo el país vienen aquí para utilizar nuestros talleres de primer nivel.
4.23 Giving a second ring to Princess Astrid;4.23 Regalando un segundo anillo a la princesa Astrid
Lord Handelmort;Señor Handelmort
These were recently recovered from within the Theatre. Take a look at them.;Estos fueron recuperados recientemente dentro del Teatro. Échales un vistazo.
I'm afraid it's essential that I go down there.;Me temo que es esencial que baje allí.
No, that's the worst thing I could do. I'd get in terrible trouble.;No, eso es lo peor que podría hacer. Me metería en un problema terrible.
So you know what it is?;¿Entonces sabes qué es?
It's no mistake. I saw it myself.;No es un error. Lo vi yo mismo.
Not really, just those creatures on the island. Don't worry, we sent some men out there to deal with them.;En realidad no, sólo esas criaturas de la isla. No te preocupes, enviamos algunos hombres para encargarse de ellos.
The orbs of protection come to rest gently in the branches of the ancient spirit tree.;Los orbes de protección descansan suavemente en las ramas del antiguo árbol espiritual.
True or false;Verdadero o falso
Oh, I hope it isn't a love potion because you would be wasting your time. My love for Romeo grows stronger every minute...;Oh, espero que no sea una poción de amor porque estarías perdiendo el tiempo. Mi amor por Romeo se hace más fuerte cada minuto...
Yes, I'm quite sure.;Sí, estoy bastante seguro.
2.1 Talking to Brimstail again before looking at the room;2.1 Hablando con Brimstail nuevamente antes de mirar la habitación.
1.1 Talking to Ur-tag;1.1 Hablando con Ur-tag
Well we all have our own specialisms. We could do with a longsword, two shortswords, a dagger, a mace and a warhammer, all made from steel.;Bueno, todos tenemos nuestras propias especialidades. Nos vendría bien una espada larga, dos espadas cortas, una daga, una maza y un martillo de guerra, todos ellos fabricados en acero.
*yawn*...oh, hello...*yawn* I'm sorry! I'm just so tired! I haven't slept in a week!;*yawn*...oh, hello...*yawn* I'm sorry! ¡Estoy tan cansada! I haven't slept in a week!
She has blonde hair and wears pink clothes. My daughter, Leela, one of my spies, is currently in Draynor Village keeping an eye on the jail. I'm sure she can help you with the specifics.;Tiene cabello rubio y viste ropa rosa. Mi hija Leela, una de mis espías, se encuentra actualmente en Draynor Village vigilando la cárcel. Estoy seguro de que ella puede ayudarte con los detalles.
Well I'll be off. Good luck.;Bueno, me voy. Buena suerte.
That doesn't look anything like a mermaid. That's an ogre!;Eso no se parece en nada a una sirena. ¡Eso es un ogro!
It is a bit ripe there.;Allí está un poco maduro.
Bob?;¿Chelín?
To be honest, even today I know little of him. When I left Prifddinas to expand our kingdom into the east, he was but a child, with the Iorwerth clan ruled by his mother.;Para ser honesto, aún hoy sé poco de él. Cuando dejé Prifddinas para expandir nuestro reino hacia el este, él era sólo un niño y el clan Iorwerth estaba gobernado por su madre.
Well I am particularly interested in your brains at the moment! But you wouldn't want me taking those and leaving, now would you?;Bueno, ¡estoy particularmente interesado en tus cerebros en este momento! Pero no querrás que los tome y me vaya, ¿verdad?
1.9 Guard cutscene;1.9 Escena de guardia
So what can we do with it?;Entonces, ¿qué podemos hacer con ello?
I'll think of something. In the meantime, you still need to get me out of here. Maybe you should see if Miazrqa is ready to let me out.;Pensaré en algo. Mientras tanto, todavía tienes que sacarme de aquí. Quizás deberías ver si Miazrqa está dispuesto a dejarme salir.
There's something else as well. It looks like the blade used to kill him was unusually thin.;Hay algo más también. Parece que la espada utilizada para matarlo era inusualmente delgada.
You show the guardian essence to Tamara.;Le muestras la esencia guardiana a Tamara.
The one?;¿El indicado?
This place is remarkable! Let's have a look around and see what we can find.;¡Este lugar es extraordinario! Echemos un vistazo a nuestro alrededor y veamos qué podemos encontrar.
What are we going to do about Zanik?;¿Qué vamos a hacer con Zanik?
You don't look like a Fremennik yourself...;Tú tampoco pareces un Fremennik...
1.2 Talking to My Arm;1.2 Hablando con mi brazo
What, all by yourself? How are you going to do that?;¿Qué, tú solo? ¿Cómo vas a hacer eso?
Stanford;stanford
3.15 Exiting the crab pen;3.15 Saliendo del corral de cangrejos
I will send word around to make sure our people are prepared. Good luck everyone.;I will send word around to make sure our people are prepared. Buena suerte a todos.
Ah yes! I'll get the water boiling at once. Is there anything else I can do for you while you wait?;¡Ah sí! Pondré el agua a hervir de inmediato. ¿Hay algo más que pueda hacer por ti mientras esperas?
Bear with me whilst I make the contact for repairing the pouches.;Tengan paciencia mientras hago el contacto para reparar las bolsas.
11 End of quest cutscene;11 Escena del final de la misión
How do I make the troll truth potion again?;¿Cómo hago de nuevo la poción de la verdad troll?
Simple enough, you want me to give a blue rinse to a load of old sheep?;Muy simple, ¿quieres que le dé un enjuague azul a un montón de ovejas viejas?
Excellent!;¡Excelente!
How do people start gaining favour in Port Piscarilius?;¿Cómo empieza la gente a ganarse el favor de Port Piscarilius?
The only thing I have heard of my son Caleb is that he is trying to earn his fortune as a great chef in the lands beyond White Wolf Mountain.;Lo único que he oído de mi hijo Caleb es que está intentando hacer fortuna como gran chef en las tierras más allá de White Wolf Mountain.
Magic beans;frijoles magicos
That's Aries, the ram.;Ese es Aries, el carnero.
You may be able to turn this dilapidated table into something that could help you to get out of this place. What would you like to try and turn this table into?;Es posible que puedas convertir esta mesa en ruinas en algo que te ayude a salir de este lugar. ¿En qué te gustaría intentar convertir esta mesa?
Well, it all started after I freed Elena from West Ardougne. As you can imagine, she was still keen on helping the plague victims and asked me to help her find a cure.;Bueno, todo empezó después de que liberé a Elena de West Ardougne. Como puedes imaginar, ella todavía estaba interesada en ayudar a las víctimas de la peste y me pidió que la ayudara a encontrar una cura.
Typical. Fine, I'll kill the snake. Just wait here.;Típico. Bien, mataré a la serpiente. Sólo espera aquí.
So, what's it like working for your masters?;Entonces, ¿cómo es trabajar para tus maestros?
Not yet, King Narnode.;Todavía no, rey Narnode.
Top (Bloody);Arriba (sangriento)
What kind of creature is Izzie?;¿Qué clase de criatura es Izzie?
Err, no, I kind of... lost it...;Err, no, como que... lo perdí...
Survival Expert;Experto en supervivencia
Yes, but at the moment the product isn't polished enough, if you could convince him to create a larger variety of weapon I would gladly stock his products.;Sí, pero por el momento el producto no está lo suficientemente pulido. Si pudieras convencerlo de crear una mayor variedad de armas, con gusto almacenaría sus productos.
A corporeal body is a mere flesh-temple in which the soul dwells. As the body fails, the soul loses its home. Without guidance, it would drift into oblivion.;Un cuerpo corpóreo es un mero templo carnal en el que habita el alma. Cuando el cuerpo falla, el alma pierde su hogar. Sin guía, caería en el olvido.
Ooooh yeah, I remember.;Ooh sí, lo recuerdo.
Sagittarius!;¡Sagitario!
Hmmm, are you considering yourself?;Hmmm, ¿te estás considerando a ti mismo?
What'd be the point? Besides, I don't make these clothes myself.;¿Cuál sería el punto? Además, yo no hago esta ropa.
(If the player has gone through any of the above choices;(Si el jugador ha pasado por cualquiera de las opciones anteriores
I'm sorry, I didn't mean to upset you. Can we still be friends?;Lo siento, no quise molestarte. ¿Podemos seguir siendo amigos?
Thanks for that workout. I can see why you normally charge people so much.;Gracias por ese entrenamiento. Puedo ver por qué normalmente le cobras tanto a la gente.
I see. It was always unlikely that she'd survive the Abyss.;Veo. Siempre fue improbable que ella sobreviviera al Abismo.
If there are no more pieces to find;Si no hay más piezas para encontrar
How did you know about the burial jar?;¿Cómo supiste de la vasija funeraria?
Actually, I know enough already.;En realidad, ya sé bastante.
Zombie swab;hisopo zombie
Surprisingly calm, to be honest. We may well die in this fight, but if we manage to defeat Drakan, it will be worth it.;Sorprendentemente tranquilo, para ser honesto. Es posible que muramos en esta pelea, pero si logramos derrotar a Drakan, valdrá la pena.
1.1 Before Enakhra's Lament;1.1 Antes del lamento de Enakhra
Now this is more like it! A nice temperature and a good source of beer. Not to mention the fact that the Council wouldn't dare send an assassin somewhere so built up. Even they're not that stupid.;¡Ahora esto es más parecido! Una temperatura agradable y una buena fuente de cerveza. Sin mencionar el hecho de que el Consejo no se atrevería a enviar a un asesino a un lugar tan poblado. Incluso ellos no son tan estúpidos.
Was the ship supposed to go in a big loop like that?;¿Se suponía que el barco daría un gran giro como ese?
I'm sorry to hear that!;¡Lamento escuchar eso!
But where is the totem?;¿Pero dónde está el tótem?
You find some armour in the chest, but you don't have enough room to take it.;Encuentras algo de armadura en el cofre, pero no tienes suficiente espacio para llevarla.
Cutscene;Escena
I know! The fungus ring in the southern caves! Didn't you say that had magical properties, Oldak?;¡Lo sé! ¡El anillo de hongos en las cuevas del sur! ¿No dijiste que tenía propiedades mágicas, Oldak?
... I suppose I have no secrets, now, even from the age- old enemy of Weiss. But you and I are thinkers, and in other circumstances we might have been friends.;... Supongo que ya no tengo secretos, ni siquiera para el antiguo enemigo de Weiss. Pero tú y yo somos pensadores y en otras circunstancias podríamos haber sido amigos.
Thatsh a funny joke. You are lucky I'm shober. Go in peace, friend.;Qué chiste gracioso. Tienes suerte de que sea shober. Vete en paz, amigo.
NO! Not look like an animal! I have the keen 'SENSES' of an animal and I don't miss a thing. Don't even think about trying anything!;¡NO! ¡No pareces un animal! Tengo los \"SENTIDOS\" agudos de un animal y no me pierdo nada. ¡Ni se te ocurra probar nada!
Fur trader;comerciante de pieles
I suspect there is. Myself and Baxtorian have been looking over how we can get past the defences around the crystal seed.;Sospecho que sí. Baxtorian y yo hemos estado investigando cómo podemos superar las defensas alrededor de la semilla de cristal.
If the player already has the book;Si el jugador ya tiene el libro
Have you got Dinh's Hammer yet [laddie/lass]?;¿Ya tienes el martillo de Dinh [muchacho/muchacha]?
You are given nothing as a tip.;No te dan nada como propina.
1.2 If the player has been teleported to the Sorceress's Garden before;1.2 Si el jugador ha sido teletransportado al Jardín de la Hechicera antes
Lady Lovakengj please, you have to believe me! Councillor Unkar isn't innocent in this.;Lady Lovakengj, por favor, ¡tiene que creerme! El concejal Unkar no es inocente en esto.
3.2.7 Talking to Ava before making the magnet;3.2.7 Hablando con Ava antes de hacer el imán
Any ideas on how we do that?;¿Alguna idea sobre cómo hacemos eso?
The fragment won't just work anywhere. To enter the shadows, you must use it where they are strongest. Seek out the places where that is the case. You will know them when you see them.;El fragmento no funcionará en cualquier lugar. Para entrar en las sombras, debes usarlo donde sean más fuertes. Busque los lugares donde ese es el caso. Los reconocerás cuando los veas.
I put it there...;Lo puse ahí...
3.12 Casting Wind Wave on Furnace grate;3.12 Lanzar onda de viento sobre la parrilla del horno
Well, when I were a young man we used to take fishing trips over to Catherby;Bueno, cuando yo era joven solíamos hacer viajes de pesca a Catherby.
What do you think of your sister?;¿Qué piensas de tu hermana?
I can't...;No puedo...
Very well. Perform this task and then return to me.;Muy bien. Realiza esta tarea y luego regresa a mí.
Jethick;Jethick
Use something to lower the rock into one of the geysers there, and you should be good to go.;Usa algo para bajar la roca a uno de los géiseres allí y estarás listo para comenzar.
We don't always get along, but I'm sure he's a nice guy at heart.;No siempre nos llevamos bien, pero estoy seguro de que en el fondo es un buen tipo.
People mix together ingredients in vials. The nutrients will help you.;La gente mezcla ingredientes en viales. Los nutrientes te ayudarán.
I warn you, if you interfere with my plans I will see you suffer!;¡Te lo advierto, si interfieres en mis planes te veré sufrir!
People come from miles around to fish in the clear lakes or to wander the beautiful hillsides.;La gente viene desde kilómetros a la redonda para pescar en los lagos cristalinos o pasear por las hermosas laderas.
We had no choice. This vault was sealed with magics that prevented beings like ourselves from opening it.;No teníamos elección. Esta bóveda estaba sellada con magias que impedían que seres como nosotros la abrieran.
Wizard Grayzag;Mago Grayzag
I am here, you know?;Estoy aquí, ¿sabes?
To be honest, I'm not sure if I've even properly taken it in yet. It's all so much. My mother, my sister... and of course, my father.;Para ser honesto, no estoy seguro de haberlo asimilado correctamente todavía. Es todo demasiado. Mi madre, mi hermana... y por supuesto, mi padre.
Hmmm, well that eliminates all the local people who don't actually drink at the 'Dragon Inn'. When do you think you'll start questioning the remaining population of Yanille?;Hmmm, bueno, eso elimina a toda la gente local que en realidad no bebe en el 'Dragon Inn'. ¿Cuándo cree que empezará a interrogar a la población restante de Yanille?
Mine?;¿Mío?
3.12 Talking to Head Mourner after attempting to enter the plague house;3.12 Hablando con Head Mourner después de intentar entrar a la casa de la plaga
Then that is what I will do.;Entonces eso es lo que haré.
Are you okay, Safalaan?;¿Estás bien, Safalaan?
You're the first person to ask me that [player name]. I suppose I could train you again, but I will have to charge you the full 25,000 coins this time.;Eres la primera persona que me pregunta eso [nombre del jugador]. Supongo que podría entrenarte de nuevo, pero esta vez tendré que cobrarte las 25.000 monedas completas.
Sir Prysin? Who's that? What would I want his key for?;¿Señor Prysin? ¿Quién es ese? ¿Para qué querría su llave?
Well I definitely wouldn't complain, but it's actually this other artefact I'm more interested in. The one referred to as Imperium.;Bueno, definitivamente no me quejaría, pero en realidad es este otro artefacto el que me interesa más. El que se conoce como Imperium.
Chop chop, lad.;Picar, picar, muchacho.
Why waste my time fishing when there were secret treasures from long ago hidden around the world?;¿Por qué perder el tiempo pescando cuando había tesoros secretos de hace mucho tiempo escondidos en todo el mundo?
5.1 Talking to Safalaan;5.1 Hablando con Safalaan
Your Majest-;Su Majestad-
1 Setting out;1 Estableciendo
2.2 Talking to Brewers around the facility;2.2 Hablando con los cerveceros en las instalaciones
That's the other thing I found out. Lord Iorwerth knows we managed to enter the library. He fears the orb would not be safe behind the walls.;Esa es la otra cosa que descubrí. Lord Iorwerth sabe que logramos entrar a la biblioteca. Teme que el orbe no esté seguro detrás de los muros.
Yes, yes... now please excuse us.;Sí, sí... ahora por favor discúlpennos.
Arrr, that be likely enough. Ithoi tells me there be many things in this world that can bring a curse upon an unwary seafarer.;Arrr, eso es bastante probable. Ithoi me dice que hay muchas cosas en este mundo que pueden traer una maldición a un marinero desprevenido.
Yes I'd like to ask you about something else.;Sí, me gustaría preguntarte algo más.
Fluffs' kitten;El gatito de pelusas
You receive six bronnze throwing darts from Al Shabim.;Recibirás seis dardos de bronce de Al Shabim.
His name is Xamphur. I overheard a conversation between him and someone else. They talked about the Council, among other things.;Su nombre es Xamphur. Escuché una conversación entre él y alguien más. Hablaron, entre otras cosas, del Consejo.
You must go and see King Lathas immediately!;¡Debes ir a ver al rey Lathas inmediatamente!
Ruantun;Ruantún
Wait! If you help me, then...;¡Esperar! Si me ayudas, entonces...
3.1 Camp dwellers;3.1 Habitantes del campamento
You seem resourceful so I'm sure you will come up with something. I would help you but I am not a biologist.;Pareces ingenioso, así que estoy seguro de que se te ocurrirá algo. Te ayudaría pero no soy biólogo.
4.2 Open Carved doors;4.2 Abrir puertas talladas
3 Visiting the Digsite;3 Visitando el sitio de excavación
Zanik returns to the railway;Zanik vuelve al ferrocarril
When you're done making the suit, we'll head back to the iceberg and try it out.;Cuando hayas terminado de hacer el traje, regresaremos al iceberg y lo probaremos.
1.15 Talking to Lazim after choosing a head;1.15 Hablando con Lazim después de elegir un jefe
Thank you, thank you. I'm very grateful.;Gracias, gracias. Estoy muy agradecido.
2.3.1 Talking to Evelot again;2.3.1 Hablando con Evelot otra vez
It's lucky I keep a spare pair.;Es una suerte que conserve un par de repuesto.
Quite, if I don't say so myself. But in order to keep things fresh, the next time you're in Sophanem, could you ask that cranky old so-and-so Siamun to produce a new line of clothing?;Bastante, si no lo digo yo mismo. Pero para mantener las cosas frescas, la próxima vez que estés en Sophanem, ¿podrías pedirle a ese viejo malhumorado Siamun que produzca una nueva línea de ropa?
Ah, looks like something's happening.;Ah, parece que algo está pasando.
6.6 Talking to Ava;6.6 hablando con ava
Libra;Libra
(Player gives Blurite sword.);(El jugador le da la espada a Blurite).
You have been given a new clue!;¡Te han dado una nueva pista!
Family Pest;plaga familiar
Oh come on, you must know something.;Vamos, debes saber algo.
I see. Would it be possible to visit the prison?;Veo. ¿Sería posible visitar la prisión?
5.1 Walk through Mine cave;5.1 Paseo por la cueva de la mina
You find a pile of coins!;¡Encuentras un montón de monedas!
I've lost something you've given me.;He perdido algo que me diste.
Besides, Sophanem is my home. It will take a lot more than the threat of a few spots to keep me away.;Además, Sophanem es mi hogar. Hará falta mucho más que la amenaza de unos pocos puntos para mantenerme alejado.
I haven't got any of them yet, I'm still looking.;Aún no tengo ninguno, todavía estoy buscando.
Well, when he has, bring the boots to me with ten loaves of bread and ten cooked trout. I have to prepare for the winter, after all.;Pues cuando lo tenga, tráeme las botas con diez hogazas de pan y diez truchas cocidas. Después de todo, tengo que prepararme para el invierno.
His death left me with a great interest in dragons and I've spent the last fifteen years trying to learn more about them.;Su muerte me dejó con un gran interés por los dragones y he pasado los últimos quince años intentando aprender más sobre ellos.
I hid the parrot under the rack in the troll prison.;Escondí el loro debajo del potro en la prisión de los trolls.
What do you mean, my kind?;¿Qué quieres decir, mi especie?
Very well... I will personally see to the rescue of Phileas. I need you to recover the journal.;Muy bien... Yo personalmente me encargaré del rescate de Phileas. Necesito que recuperes el diario.
I told you to carve it into the base of the statue, correct?;Te dije que lo tallaras en la base de la estatua, ¿correcto?
Any idea where to start looking?;¿Alguna idea de por dónde empezar a buscar?
The Hefin clan are our religious leaders. They teach us to better ourselves, not just in mind, but in body as well. Lady Hefin used to lead some of the more vigorous training exercises of the Hefin clan.;El clan Hefin son nuestros líderes religiosos. Nos enseñan a mejorarnos a nosotros mismos, no sólo mentalmente, sino también corporalmente. Lady Hefin solía dirigir algunos de los ejercicios de entrenamiento más vigorosos del clan Hefin.
Well the prison is abandoned and has been for many years, so I suppose there's no harm in letting you see it.;Bueno, la prisión está abandonada y lo ha estado durante muchos años, así que supongo que no hay nada de malo en dejarte verla.
Well I think that a disguise would be a good start. After that I would stake out the place to make sure he's not in.;Bueno, creo que un disfraz sería un buen comienzo. Después de eso, vigilaría el lugar para asegurarme de que no esté.
So the doors aren't failing?;¿Entonces las puertas no fallan?
If a correct translation is entered, but the player hasn't seen the word yet in-game;Si se ingresa una traducción correcta, pero el jugador aún no ha visto la palabra en el juego
I don't think there is one.;No creo que haya ninguno.
Ah, Zanik. How did you get on at the Goblin Village?;Ah, Zanik. ¿Cómo te fue en Goblin Village?
Maybe I've discovered the ability to turn totally invisible.;Quizás he descubierto la capacidad de volverme totalmente invisible.
That's not the only thing. Vanescula told us that Safalaan's father still lives, but as a vampyre. Vanstrom Klause.;Eso no es lo único. Vanescula nos contó que el padre de Safalaan aún vive, pero como vampiro. Vanstrom Klause.
Is that so? I can let them both know, but you may find that the Prince has taken the news rather coldly. A broken trust is difficult to mend.;¿Es eso así? Puedo hacérselo saber a ambos, pero es posible que descubras que el Príncipe se ha tomado la noticia con bastante frialdad. Una confianza rota es difícil de reparar.
Ba-Ba was a proud baboon who wished for her troop to flourish. To honour her, I made sure that they won't be forgotten by telling their story to the monkeys of Ape Atoll.;Ba-Ba era un babuino orgulloso que deseaba que su tropa prosperara. Para honrarla, me aseguré de que no fueran olvidados contándoles su historia a los monos de Ape Atoll.
C'mon, you can be square with me, you must have found more treasure than just four measly diamonds by now!;¡Vamos, puedes ser sincero conmigo, ya debes haber encontrado más tesoros que solo cuatro miserables diamantes!
Player and Bob enter the dream.;Player y Bob entran en el sueño.
Umm, your second-cousin has some very strange...creatures she keeps.;Umm, tu prima segunda tiene algunas criaturas muy extrañas que mantiene.
But for now, fare thee well.;Pero por ahora, que te vaya bien.
If the player has goat dung;Si el jugador tiene estiércol de cabra
Wait! What was that? What the...;¡Esperar! ¿Qué fue eso? ¿Qué...?
Your pet rock ignores you. You are an exile of the Fremennik Province.;Tu roca mascota te ignora. Eres un exiliado de la provincia de Fremennik.
2.5 Search skeleton;2.5 esqueleto de búsqueda
The hidden page from the King's memoirs was hidden inside the book cover.;La página oculta de las memorias del Rey estaba escondida dentro de la portada del libro.
If the player does not have enough coins;Si el jugador no tiene suficientes monedas
6.11.1 Using anything besides the twigs on the pillars;6.11.1 Usar cualquier cosa además de las ramitas en los pilares.
I'd just like to ask you something.;Sólo me gustaría preguntarte algo.
Not now.;Ahora no.
) About those camels, I've lost the receipt. Can I have another?;) Sobre esos camellos, perdí el recibo. ¿Puedo tener otro?
I wouldn't worry about it too much if I were you. The world is safe once more thanks to your assistance.;No me preocuparía demasiado si fuera tú. El mundo está a salvo una vez más gracias a tu ayuda.
The raft washes up the sewer and stops at the third island. You'll need to find the right combination of the five sewer valves above if you want to go further.;La balsa lava la alcantarilla y se detiene en la tercera isla. Necesitará encontrar la combinación correcta de las cinco válvulas de alcantarillado anteriores si desea ir más allá.
Yes, yes you should have. Honestly, you're going to need it with you.;Sí, sí deberías haberlo hecho. Honestamente, lo necesitarás contigo.
Ask away. I have nothing to hide.;Pregunte. No tengo nada que ocultar.
Yep, you've got it!;¡Sí, lo tienes!
No, no, she'd kill me or worse if she knew I was using Magic to do chores. Her last apprentice - well I'd rather not say.;No, no, ella me mataría o algo peor si supiera que estoy usando Magia para hacer las tareas del hogar. Su último aprendiz... bueno, preferiría no decirlo.
) Rock Shells;) Conchas de roca
Hmm. Doesn't look to be anything obvious, but that's not suprising. Anything too in your face would have been found by the Council long ago.;Mmm. No parece nada obvio, pero eso no es sorprendente. Cualquier cosa que apareciera en su cara ya habría sido descubierta por el Consejo hace mucho tiempo.
You provided an opportunity and I took it. Your awareness of said opportunity was irrelevant.;Me diste una oportunidad y la aproveché. Your awareness of said opportunity was irrelevant.
I had this epiphany while I was at the glass blower's house. If we pump hot air into an envelope it will rise because it is lighter than the cold air around it.;Tuve esta epifanía mientras estaba en la casa del vidriero. Si bombeamos aire caliente dentro de una envoltura, ésta se elevará porque es más ligera que el aire frío que la rodea.
5.1 Suspicions;5.1 Sospechas
Before you can collect the Tears of Guthix you must make a bowl out of the stone in the cave on the south of the chasm.;Antes de que puedas recolectar las Lágrimas de Guthix, debes hacer un cuenco con la piedra en la cueva al sur del abismo.
I've had a look around and found a few things I'd like to show the Chieftain. The thing that made the noise outside your home is gone now, so there's nothing to worry about.;Eché un vistazo y encontré algunas cosas que me gustaría mostrarle al Cacique. Lo que hacía el ruido fuera de tu casa ya no está, así que no hay nada de qué preocuparse.
Why, hello there!;¡Hola!
Varlamore, the kingdom to the south. Our two kingdoms were in conflict less than a hundred years ago, and relations remain sour. It would take very little for that conflict to be reignited.;Varlamore, el reino del sur. Nuestros dos reinos estuvieron en conflicto hace menos de cien años y las relaciones siguen siendo difíciles. Se necesitaría muy poco para que ese conflicto se reavivara.
Just recently. It would have been sooner, but some wretch thought it would be amusing to replace their drinking water with vodka. The vet had to nurse them back to health for weeks!;Recientemente. Habría sido antes, pero algún desgraciado pensó que sería divertido sustituir el agua que bebían por vodka. ¡El veterinario tuvo que cuidarlos hasta que recuperaron la salud durante semanas!
You don't seem to have any Molten Glass. Come back when you do!;Parece que no tienes vidrio fundido. ¡Vuelve cuando lo hagas!
Councillor Andrews leaves.;El concejal Andrews se marcha.
Barge guard;guardia de barcaza
Well anticipated. The Devourer is terrified of cats for reasons I will not explain. However, her followers, although few in number, are not. I ensure the survival of cats. For this service, Icthlarin grants me eternal life.;Bien anticipado. El Devorador tiene terror a los gatos por razones que no explicaré. Sin embargo, sus seguidores, aunque pocos, no lo son. Aseguro la supervivencia de los gatos. Por este servicio, Icthlarin me concede la vida eterna.
Oh, it's you! Back are you then?;¡Oh, eres tú! ¿Estás de regreso entonces?
Umm... no. Not yet. Actually I've come to ask about something else.;Mmm... no. Aún no. En realidad he venido a preguntar por otra cosa.
This is the Emir's Arena. Fighters come from far and wide to arrange fights against their friends and rivals. They can fight in 1v1 Tournaments or Duels.;Esta es la Arena del Emir. Fighters come from far and wide to arrange fights against their friends and rivals. Pueden luchar en Torneos o Duelos 1v1.
The cannon blows up!;¡El cañón explota!
Pity ye ain't got any free space to carry one.;Lástima que no tengas espacio libre para llevar uno.
19.9 Talking to Thorgel;19.9 
Sure, but I suspect being entitled to summon demons is more up for debate.;Claro, pero sospecho que tener derecho a convocar demonios es más objeto de debate.
The player returns to Ver Sinhaza.;El jugador regresa a Ver Sinhaza.
You open the chest.;Abres el cofre.
Right, I'll be back later.;Bien, volveré más tarde.
Hello [player name], how's the potion going?;Hola [nombre del jugador], ¿cómo va la poción?
Okay, I'll check around for another way to try and get out.;Bien, buscaré otra forma de intentar salir.
The cart driver seems much happier now.;El conductor del carro parece mucho más feliz ahora.
How fares the kingdom?;¿Cómo le va al reino?
7 Trying to hand in unclean bones;7 Tratando de entregar huesos inmundos
Hello, I'm helping Lord Hosidius find his missing son. I was wondering if you had any idea where he might have gone?;Hola, estoy ayudando a Lord Hosidius a encontrar a su hijo desaparecido. Me preguntaba si tenía alguna idea de dónde podría haber ido.
Er, hold on! There's something wrong!;¡Eh, espera! ¡Hay algo mal!
Adventurer Jon gives you a Combat path starter kit;El aventurero Jon te regala un kit de inicio del camino de combate.
Yes... It's nice to look upon such beauty, it reminds me of my home. The crystal spires of Prifddinas.;Sí... Es lindo contemplar tanta belleza, me recuerda a mi hogar. Las agujas de cristal de Prifddinas.
Please take it back to the ogres for me, and tell them I'm sorry.;Por favor, llévaselo a los ogros de mi parte y diles que lo siento.
Well, to be honest. We think he's not exactly as brave as he makes out. But we have to follow his orders. If someone called him a coward, or managed to trick him into a one-on-one duel many of us bet that he'd be;Bueno, para ser honesto. Creemos que no es exactamente tan valiente como parece. Pero tenemos que seguir sus órdenes. Si alguien lo llamara cobarde o lograra engañarlo para un duelo uno contra uno, muchos de nosotros apostamos que sería
I cannot stress this enough;No puedo enfatizar esto lo suficiente
I know what I saw! They were doing drills and everything.;¡Sé lo que vi! Estaban haciendo simulacros y todo.
Ketla the Unworthy;Ketla la indigna
4.2.1 Talking to either again;4.2.1 Hablando con cualquiera de nuevo
4.1 Search Palm tree;4.1 Buscar palmera
Hmm, I wonder what that was about.;Hmm, me pregunto de qué se trató eso.
I'd be happy to show you it if you do something for me first.;Estaré feliz de mostrártelo si primero haces algo por mí.
3.4 Searching the fountain after piranhas have been poisoned;3.4 Buscando en la fuente tras el envenenamiento de pirañas
I did not come here to trade insults.;No vine aquí para intercambiar insultos.
Well there are ghost bankers, gnome bankers, dwarf bankers, goblin bankers and more! Is it really all that surprising that camels can do it too?;¡Bueno, hay banqueros fantasmas, banqueros gnomos, banqueros enanos, banqueros duendes y más! ¿Es realmente tan sorprendente que los camellos también puedan hacerlo?
Seaman Lorris;marinero lorris
It's me, [player name]. What are you doing out here?;Soy yo, [nombre del jugador]. ¿Qué estás haciendo aquí afuera?
3 Underwater;3 Submarino
You decide to throw the item away.;Decides tirar el artículo.
No way!;¡De ninguna manera!
2.8 Repairing one side of the bridge;2.8 Reparando un lado del puente
If the player has the manor key;Si el jugador tiene la llave de la mansión
3.10 Investigating pillar;3.10 Pilar investigador
2.2.1 Talking to Ingrid again;2.2.1 Hablando con Ingrid otra vez
Yeah, come on give her a break.;Sí, vamos, dale un respiro.
The others leave the meeting.;Los demás abandonan la reunión.
Search for the possessed doll and face the consequences.;Busca la muñeca poseída y afronta las consecuencias.
Sigmund fades away;Sigmund se desvanece
Preservation;Preservación
Well, Aris' crystal ball seems to think otherwise.;Pues la bola de cristal de Aris parece pensar lo contrario.
Come back and tell me if you actually manage to get them fixed.;Vuelve y dime si realmente logras arreglarlos.
Vinegar?;¿Vinagre?
Idris;Idris
All elven crystal starts as a seed. It can then be sung into various shapes through the power of the voice. Eventually, it reverts back to seed, ready for the next song. Keep an eye out for an elf named Ilfeen as you wander the forest. She can chant crystal seeds into new items for you.;Todo cristal élfico comienza como una semilla. Luego se puede cantar en varias formas mediante el poder de la voz. Con el tiempo, vuelve a ser semilla, lista para la siguiente canción. Mantente atento a un elfo llamado Ilfeen mientras deambulas por el bosque. Ella puede convertir semillas de cristal en nuevos elementos para ti.
There was an exception to that though, the nine seals of Seren. The seals guarded the forbidden knowledge, that which only Seren herself could access.;Sin embargo, hubo una excepción: los nueve sellos de Seren. Los sellos custodiaban el conocimiento prohibido, aquel al que sólo la propia Seren podía acceder.
Good to see you friend.;Qué bueno verte amigo.
I'm pretty sure I don't want that.;Estoy bastante seguro de que no quiero eso.
There's something strange about this big hole here. It's giving out the tiniest amount of magical energy. I can't work out what it is though.;Hay algo extraño en este gran agujero aquí. Está emitiendo la más mínima cantidad de energía mágica. Aunque no puedo entender qué es.
Yes, I'm looking for a pair of special boots.;Sí, estoy buscando un par de botas especiales.
Start the Witch's House quest?;¿Comenzar la búsqueda de la Casa de la Bruja?
The puzzle will have you click the buttons below to turn on or off some of the lights with the end goal being, having all the lights turned on.;El rompecabezas te hará hacer clic en los botones a continuación para encender o apagar algunas de las luces con el objetivo final de tener todas las luces encendidas.
He's a bit of a mystery. He's a demon of some sorts, but he doesn't seem to have any actual presence in Kourend yet. In fact, until recently, he had no connection to the cult.;Es un poco misterioso. Es una especie de demonio, pero no parece tener ninguna presencia real en Kourend todavía. De hecho, hasta hace poco no tenía ninguna conexión con la secta.
5.5 Listen-at Grill after ruining the potion;5.5 Escucha a Grill después de arruinar la poción.
You shall not pass me, unless I crumble into dust!;¡No pasarás por delante de mí, a menos que me convierta en polvo!
If you can help us we will be very grateful.;Si puedes ayudarnos estaremos muy agradecidos.
Archeio;Arqueio
(If Fairytale II - Cure a Queen is completed;(Si se completa Fairytale II - Cure a Queen
I owe V a debt that can never be repaid. It would be an honour to enchant his sigil.;Tengo una deuda con V que nunca podré pagar. Sería un honor encantar su sigilo.
I'm happy to hear that!;¡Estoy feliz de escuchar eso!
5.2 Attempting to pick up goat dung without a bucket;5.2 Intentar recoger estiércol de cabra sin balde
Well, the hours are good, but most of those hours are a drag.;Bueno, las horas son buenas, pero la mayoría de esas horas son un fastidio.
Have you been out in the sun too long?;¿Has estado demasiado tiempo al sol?
Oh you have have one of my saws, I hope you enjoy it!;Oh, tienes una de mis sierras, ¡espero que la disfrutes!
Guessing you're not a fan of Menaphos then?;¿Supongo que entonces no eres fanático de Menaphos?
The Disciples of Yama once had no connection to Yama?;¿Los Discípulos de Yama alguna vez no tuvieron conexión con Yama?
Thank you traveller, I'm glad my wife and I never gave up hope. We should return to her and tell her the good news.;Gracias viajero, me alegro que mi esposa y yo nunca perdimos la esperanza. Deberíamos volver con ella y contarle las buenas noticias.
A goblin gets hit with a magical fire attack, scorching them to death.;Un duende recibe un ataque de fuego mágico que lo quema hasta la muerte.
Good work! Let's head downstairs and deal with the rest of them!;¡Trabajo bueno! ¡Bajemos las escaleras y ocupémonos del resto de ellos!
I'm sorry. I realise I must come across as so self- righteous talking like this. I'm not trying to act better than anyone, I just want to make sure we've considered every option.;Lo lamento. Me doy cuenta de que debo parecer muy moralista al hablar así. No estoy tratando de actuar mejor que nadie, sólo quiero asegurarme de que hemos considerado todas las opciones.
RuneScape and RuneScape Old School are the trademarks of Jagex Limited and are used with the permission of Jagex.;RuneScape y RuneScape Old School son marcas comerciales de Jagex Limited y se utilizan con el permiso de Jagex.
Oh dear, I seem to have run out of money!;¡Dios mío, parece que me he quedado sin dinero!
It's a long story.;Es una larga historia.
Right... but this amulet... I recognise this! Those cultists wore amulets like this!;Cierto... pero este amuleto... ¡lo reconozco! ¡Esos cultistas llevaban amuletos como este!
Buried it? Why would he do a thing like that?;¿Lo enterró? ¿Por qué haría algo así?
I'm afraid I am totally out of stock at the moment after my successful trip to the Sinclairs' House the other day.;Me temo que en estos momentos me he quedado sin existencias después de mi exitoso viaje a la Casa de los Sinclair el otro día.
Negotiating peace with Etceteria, [Sir/Madam].;Negociando la paz con Etceteria, [Señor/Señora].
Well done, that's very clever.;Bien hecho, eso es muy inteligente.
Of course, they wouldn't have wanted that information falling into the wrong hands, so recovering it may not be straightforward...;Por supuesto, no hubieran querido que esa información cayera en las manos equivocadas, por lo que recuperarla puede no ser sencillo...
13.8.2 Talking to Elena again;13.8.2 Hablando con Elena otra vez
Swan-white of heart, a sphinx no mortal knows, My throne is in the heaven's azure deep, I hate all movements that disturb my pose, I smile not ever, neither do I weep.;Corazón blanco como un cisne, una esfinge que ningún mortal conoce, Mi trono está en el profundo azul del cielo, odio todos los movimientos que perturban mi postura, nunca sonrío ni lloro.
Apparently not, though who could say why. I would never describe Sliske as a true believer, but until now, he always supported the Empty Lord.;Aparentemente no, aunque quién podría decir por qué. Nunca describiría a Sliske como un verdadero creyente, pero hasta ahora, siempre apoyó al Señor Vacío.
Nice try. But I am always glad to help a person in need, if they can demonstrate some insight.;Buen intento. Pero siempre estoy encantado de ayudar a una persona necesitada, si puede demostrar algo de conocimiento.
Good luck out there. Stay safe.;Buena suerte ahí fuera. Mantenerse seguro.
Then go away.;Entonces vete.
... I had to be shot out of a cannon into a rock! But finally I banished the spirit of the rock and Dondakan could mine his gold.;... ¡Me tuvieron que disparar desde un cañón hacia una roca! Pero finalmente desterré el espíritu de la roca y Dondakan pudo extraer su oro.
If they player currently has it in their inventory;Si el jugador lo tiene actualmente en su inventario.
Where do you get your Karambwan from?;¿De dónde sacas tu Karambwan?
Clivet tries to give you some poison, but you don't have enough room to take it.;Clivet intenta darte algo de veneno, pero no tienes suficiente espacio para tomarlo.
Radigad, Kael, Vertida, and Polmafi are instantly incinerated.;Radigad, Kael, Vertida y Polmafi son incinerados instantáneamente.
If the player has not talked to Osman about the Sorceress's Garden;Si el jugador no ha hablado con Osman sobre el Jardín de la Hechicera
As a token of my own thanks, I give you access to the pass through Arandar. You'll find the start of the trail in the far north east of the woods.;Como muestra de mi agradecimiento, os doy acceso al paso por Arandar. Encontrarás el inicio del sendero en el extremo noreste del bosque.
Abbot Langley quickly takes the soft clay, leather boots and bowl of hot water in exchange for a mysterious helmet.;Abbot Langley rápidamente toma la arcilla blanda, las botas de cuero y el cuenco de agua caliente a cambio de un casco misterioso.
Arr! I'll plunder their booty and no mistake!;¡Arriba! ¡Saquearé su botín y no te equivoques!
Some green thread. Not enough to be worth taking.;Algún hilo verde. No es suficiente para que valga la pena tomarlo.
You show the cell to Tamara.;Le muestras el móvil a Tamara.
5.1 Talking to Ug;5.1 hablando con ug
Okay, I'm going to make a potion to help bring out your darker self.;Bien, voy a hacer una poción para ayudarte a sacar a relucir tu yo más oscuro.
Soul bearer;portador del alma
Look, I've got your vial but I'm not taking two. I always like to play the percentages.;Mira, tengo tu vial pero no voy a tomar dos. Siempre me gusta jugar los porcentajes.
You nail a plank over the hole, but you still need more planks to close the hole completely.;Clavas una tabla sobre el agujero, pero aún necesitas más tablas para cerrar el agujero por completo.
You don't know anything about a jinx onboard do you?;No sabes nada sobre un hechizo a bordo, ¿verdad?
Sorry for the intrusion, but this is quite urgent. Jimmy the Chisel is being held by fanatics. They won't release him until they get a month's supply of chickens.;Perdón por la intrusión, pero esto es bastante urgente. Jimmy the Chisel está en manos de fanáticos. No lo liberarán hasta que tengan un suministro de pollos para un mes.
Excellent work, adventurer! Unfortunately, as you know, I cannot risk waking the vampyre in that coffin.;¡Excelente trabajo, aventurero! Desafortunadamente, como sabes, no puedo arriesgarme a despertar al vampiro en ese ataúd.
Okay, thanks for the help.;Bien, gracias por la ayuda.
Elena!;¡Elena!
With an unlit candle, 1?2 papyrus, and a ball of wool;Con una vela apagada, 1?2 papiro y un ovillo de lana.
Hello Traveller, did you speak to Glough?;Hola viajero, ¿hablaste con Glough?
4.1 Talking to Captain Braindeath after getting blindweed;4.1 Hablando con el Capitán Braindeath después de contraer ceguera
I do not care what Lasiurus does with them any more than I care about you and your weird tendencies.;No me importa lo que Lasiurus haga con ellos más de lo que me importas tú y tus extrañas tendencias.
If the player has the staff;Si el jugador tiene la plantilla
Fremennik Warrior;Guerrero Fremennik
5.1.1 Talking to Lord Arceuus again;5.1.1 Hablando con Lord Arceuus otra vez
There's a guy in sector three who sells weapons. Top secret, the vampyres can't know about it. I want to buy a sword from him so I have a better chance in the Theatre.;Hay un tipo en el sector tres que vende armas. Alto secreto, los vampiros no pueden saberlo. Quiero comprarle una espada para tener más posibilidades en el Teatro.
Yes. Now, let's be on our way.;Sí. Ahora, sigamos nuestro camino.
If the player has a lunar ring in storage;Si el jugador tiene un anillo lunar almacenado
If you talk to the citizens of Etceteria, they will tell you exactly what happened.;Si hablas con los ciudadanos de Etceteria, te dirán exactamente lo que pasó.
Actually, I'm still having problems getting in.;La verdad es que sigo teniendo problemas para entrar.
some records survived... The manuscript I discovered contains the teleportation spell to an advanced altar called Ourania. It's an altar that allows the user, regardless of their Runecrafting ability, to craft any;algunos registros sobrevivieron... El manuscrito que descubrí contiene el hechizo de teletransportación a un altar avanzado llamado Ourania. It's an altar that allows the user, regardless of their Runecrafting ability, to craft any
Where can I find a hespori?;¿Dónde puedo encontrar un hespori?
Yes. Once you enter the shadows, you will be at its mercy. Unless you long for the eternal sea, you would be wise not to stay for long.;Sí. Una vez que entres en las sombras, estarás a su merced. A menos que anheles el mar eterno, sería prudente no quedarte por mucho tiempo.
There is a king who presides over a court of corpses.;Hay un rey que preside un tribunal de cadáveres.
Well, er... erm, I err....;Bueno, eh... eh, me equivoco...
8 Return of the orb;8 El regreso del orbe
There?s various things you can do with your account which is where the Account Management menu comes into play. Let?s take a look at it now.;Hay varias cosas que puedes hacer con tu cuenta y es donde entra en juego el menú Administración de cuentas. Let?s take a look at it now.
1.2 Talking to Safalaan;1.2 Hablando con Safalaan
What can I do in the city?;¿Qué puedo hacer en la ciudad?
Does he know how bad the situation is now?;¿Sabe lo mala que es la situación ahora?
If the player does not have an empty pot with them;Si el jugador no tiene un bote vacío con él
Herman said you wanted a hand with something.;Herman dijo que querías una mano con algo.
How is the company doing?;¿Cómo le va a la empresa?
Sorry, I've really done enough.;Lo siento, ya he hecho suficiente.
You find what appears to be a To-Do list for the day, some sort of odd potion recipe and what can only be described as a shrunken vegetable of some sort.;Encuentras lo que parece ser una lista de tareas pendientes para el día, una especie de receta de poción extraña y lo que sólo puede describirse como una especie de vegetal encogido.
Sorry. It's my job, you know?;Lo siento. Es mi trabajo, ¿sabes?
6.2.13 Taxing the priest;6.2.13 Gravar al sacerdote
Lunar Glass?;¿Vidrio lunar?
Oh, my sister, she lives in Keldagrim-East. Has a little stall on the other side of the Kelda.;Oh, hermana mía, vive en Keldagrim-East. Tiene un pequeño puesto al otro lado del Kelda.
But your men are threatening the other shopkeepers!;¡Pero tus hombres están amenazando a los demás comerciantes!
I just hope that all our sacrifices are worth it.;Sólo espero que todos nuestros sacrificios valgan la pena.
You'll need to use tin and copper ore on a furnace to produce this metal.;Necesitarás utilizar minerales de estaño y cobre en un horno para producir este metal.
With no fish;sin pescado
Another riddle. Well, same again then. Let's split up and see if we can find where it leads.;Otro acertijo. Bueno, lo mismo otra vez entonces. Separémonos y veamos si podemos encontrar a dónde nos lleva.
Still, suits you. The trousers are pretty special too.;Aun así, te queda bien. Los pantalones también son bastante especiales.
Any suggestions?;¿Alguna sugerencia?
Have you any more work for me, to help reclaim the circle?;¿Tienes más trabajo para mí, para ayudar a recuperar el círculo?
You need to go tell that interesting character in the centre what you have just learned first.;Primero debes ir a contarle a ese interesante personaje del centro lo que acabas de aprender.
Hello there. What's going on here?;Hola. ¿Qué está pasando aquí?
But what is in this for you?;¿Pero qué hay para ti en esto?
If the player hasn't collected 5 rocks;Si el jugador no ha recogido 5 rocas
Son!;¡Hijo!
He can't say no forever. If everyone else is on board, he'll have to agree.;No puede decir que no para siempre. Si todos los demás están de acuerdo, él tendrá que estar de acuerdo.
Good. Deal with the rest of this. My sister and I have much to discuss.;Bien. Ocúpate del resto de esto. Mi hermana y yo tenemos mucho que discutir.
Gnomish ornaments? Why can't the king pay for his own ornaments? He's got enough money as it is!;¿Adornos gnomos? ¿Por qué el rey no puede pagar sus propios ornamentos? ¡Ya tiene suficiente dinero!
7 Learning to steal;7 aprendiendo a robar
It's ok, I saw the whole thing as the orb is connected via magic to me as I enchanted it.;Está bien, vi todo el asunto ya que el orbe está conectado a mí mediante magia mientras lo encantaba.
(Cage interface opens.);(Se abre la interfaz de la jaula).
You're our saviour. Please return it to the village and we are all saved. Would you like me to show you the way to the village?;Eres nuestro salvador. Por favor, devuélvelo al pueblo y todos estaremos salvos. ¿Quieres que te muestre el camino al pueblo?
If the player has not read Aivas' diary;Si el jugador no ha leído el diario de Aivas
These dreams usually are.;Estos sueños suelen serlo.
Tell me about Enakhra.;Háblame de Enakhra.
Now, I have something for you. I've been looking for someone worthy enough to pass this on to.;Ahora tengo algo para ti. He estado buscando a alguien lo suficientemente digno para transmitirle esto.
(Non-quest dialogue) Have you got any decent gossip to share?;(Diálogo fuera de la misión) ¿Tienes algún chisme decente para compartir?
ID? But...they all look alike. Well, the other penguins probably just assumed you had it, since you said you were an agent.;¿IDENTIFICACIÓN? Pero... todos se parecen. Bueno, los otros pingüinos probablemente asumieron que lo tenías, ya que dijiste que eras un agente.
Yes, indeed! I also imagine poor Rupert never understood why his beard grew so alarmingly fast. Poor lad.;¡Sí, efectivamente! También me imagino que el pobre Rupert nunca entendió por qué su barba crecía tan alarmantemente rápido. Pobre muchacho.
Look, all I want to know is if your terrible disregard for social niceties has caused a jinx to be levelled upon this ship and all who sail in her.;Mira, todo lo que quiero saber es si tu terrible desprecio por las sutilezas sociales ha causado que este barco y todos los que navegan en él caigan malditos.
Good, good. And now for that game I spoke about.;Bien, bien. Y ahora, ese juego del que hablé.
Out of my way fool!;¡Fuera de mi camino, tonto!
If the player has spoken to Hugi but did not retrieve the book;Si el jugador ha hablado con Hugi pero no ha recuperado el libro
Hello Golrie.;Hola Golrie.
You had a good time at it, right?;Lo pasaste bien, ¿verdad?
15.4.1 Talking to Lord Crwys once he is in Lletya;15.4.1 Hablando con Lord Crwys una vez que esté en Lletya
What should I do now for the quest?;¿Qué debo hacer ahora para la misión?
Yes, no more trouble from her.;Sí, no más problemas por parte de ella.
4 Acquiring some camels;4 Adquirir algunos camellos.
Yeah, they're--;Sí, ellos son--
Nothing, adventurer, nothing. You just trot along and get that treasure, now.;Nada, aventurero, nada. Simplemente trote y consiga ese tesoro, ahora.
I guess that's probably the best I can ask for, given the situation. Anyway, the High Priest said you needed help gathering some supplies for the ceremony.;I guess that's probably the best I can ask for, given the situation. De todos modos, el Sumo Sacerdote dijo que necesitabas ayuda para reunir algunos suministros para la ceremonia.
Now he won't rest until it's returned... ...and that means neither can I!;Ahora él no descansará hasta que se lo devuelva... ...¡y eso significa que yo tampoco puedo!
I'm sorry. I know you must have so many questions. I have plenty myself. But I need to focus right now and cannot be distracted by such thoughts.;Lo lamento. Sé que debes tener muchas preguntas. Yo tengo mucho. Pero necesito concentrarme ahora mismo y no puedo distraerme con esos pensamientos.
No, not really. I have reason to believe that not everyone was killed on that expedition.;No, en realidad no. Tengo motivos para creer que no todos murieron en esa expedición.
Hmm... Well I suppose the money would be of great help to the families of the fallen. Very well, I will sell you a shield for 150,000 coins.;Hmm... Bueno, supongo que el dinero sería de gran ayuda para las familias de los caídos. Muy bien, te venderé un escudo por 150.000 monedas.
Good. Because you can't.;Bien. Porque no puedes.
You have no idea!;¡No tienes idea!
If you take a couple of carvings to my wife and son in the village over the hill and tell them that I sent you with them from a distant island, then I can wait out here for a week or so before returning.;Si les llevas un par de tallas a mi esposa y a mi hijo en el pueblo sobre la colina y les dices que te envié con ellos desde una isla lejana, entonces puedo esperar aquí alrededor de una semana antes de regresar.
For years? So she'd have been ill when she gave you her clue. If she knew she was dying, maybe her clue reflects that.;¿Durante años? Entonces ella habría estado enferma cuando te dio su pista. Si sabía que se estaba muriendo, tal vez su pista lo refleje.
Ah, I see you are not familiar with the End of Things.;Ah, veo que no estás familiarizado con el Fin de las Cosas.
3.3 Climbing in the barrel;3.3 Subiendo al barril
That was the idea.;Esa era la idea.
We need to plan our next move, but now they know both our scents and might come after us!;Necesitamos planificar nuestro próximo movimiento, ¡pero ahora conocen nuestros olores y podrían venir tras nosotros!
Remind me, where can I find Desmodus' slaves?;Recuérdame, ¿dónde puedo encontrar los esclavos de Desmodus?
1.2 Looking at the footprints;1.2 Mirando las huellas
A stone what...?!;¡¿Una piedra qué...?!
I'm sorry, [Fremennik name], but I'm very busy. Talk to my son and daughter if Ghrim can't help you.;Lo siento, [nombre de Fremennik], pero estoy muy ocupado. Habla con mi hijo y mi hija si Ghrim no puede ayudarte.
I was hoping you could help work that out.;Esperaba que pudieras ayudarme a resolverlo.
But you can translate it? How's that going so far?;¿Pero puedes traducirlo? How's that going so far?
Yes, well, I would like to know what rooms.;Si, bueno, me gustaría saber en qué habitaciones.
You close your eyes and watch the recording...;Cierras los ojos y miras la grabación...
(Continues below from Jack Seagull's "Aye! I've sailed many...";(Continúa a continuación de \"¡Sí! He navegado muchos...\" de Jack Seagull.
Sounds interesting! How can I help?;¡Suena interesante! ¿Cómo puedo ayudar?
6.27 Talking to Ceril after obtaining the scroll;6.27 Hablando con Ceril después de obtener el pergamino.
Plaster fragment;Fragmento de yeso
2.55 Talking to the Cabin boy after learning about the jinx;2.55 Hablando con el grumete después de enterarse del maleficio
Phantuwti starts compiling a weather report for you.;Phantuwti comienza a compilar un informe meteorológico para usted.
No, that's the thing. They were very happy when I gave them the scroll, but they had no idea I'd been hired to retrieve it!;No, esa es la cuestión. Se alegraron mucho cuando les entregué el pergamino, ¡pero no tenían idea de que me habían contratado para recuperarlo!
Very true. Anyway, I'll see you later.;Muy cierto. De todos modos, te veré más tarde.
What?? I didn't do anything! It wasn't me!;¿¿Qué?? ¡No hice nada! ¡No fui yo!
Glarial's Tombstone;Lápida de Glarial
I told you, I'm looking for something.;Te lo dije, estoy buscando algo.
If the player does not have a free inventory space;Si el jugador no tiene un espacio libre en el inventario
What are you building?;¿Qué estás construyendo?
Was there anything else you wished to ask me about while I'm not busy?;¿Hay algo más que quisieras preguntarme mientras no estoy ocupado?
Olaf carves furiously.;Olaf talla furiosamente.
I didn't. I went to see what was happening, and I heard a scream. By the time I arrived, the only one there was my husband, lying on the floor.;No lo hice. Fui a ver qué pasaba y escuché un grito. Cuando llegué, el único que estaba allí era mi marido, tirado en el suelo.
And I lost my specimen brush.;Y perdí mi pincel de muestra.
6 Protection from a dragon's breath;6 Protección contra el aliento de un dragón.
Talk about the dragon threat.;Habla sobre la amenaza del dragón.
1.12 Talking to King Narnode;1.12 Hablando con el rey Narnode
Ah, we have a visitor!;¡Ah, tenemos visita!
Uh, I'm not sure. Who are they?;Eh, no estoy seguro. ¿Quiénes son?
I'm ready!;¡Estoy listo!
Thanks Ned. There's more to you than meets the eye.;Gracias Ned. Hay más en ti de lo que parece.
4.13 Abyssal rift cutscene;4.13 Escena de la grieta abisal
So what are you doing in Al Kharid?;Entonces, ¿qué estás haciendo en Al Kharid?
Tell me about the Menaphites.;Háblame de los menafitas.
No Thanks;No, gracias
I think it should have a god's head.;Creo que debería tener una cabeza de dios.
12 Returning with the observatory lens;12 Regresando con la lente del observatorio
Fire Warrior of Lesarkus;Guerrero del Fuego de Lesarkus
The first is the same magic found in rune essence. That's already pretty exciting, but it's the second that will blow your mind!;The first is the same magic found in rune essence. Eso ya es bastante emocionante, ¡pero es el segundo el que te dejará boquiabierto!
11 Scanning the second location;11 Escaneando la segunda ubicación
I'm Aurel the village store owner.;Soy Aurel, el dueño de la tienda del pueblo.
Delrith is weakened and no longer attacking.;Delrith está debilitado y ya no ataca.
If not all the materials are finally handed in;Si finalmente no se entregan todos los materiales
Don't lose heart, I'll be back.;No te desanimes, volveré.
2.53 Talking to First mate 'Davey-boy' after learning about the jinx;2.53 Hablando con el primer oficial 'Davey-boy' después de enterarse del maleficio
(If Hazeel Cult is completed;(Si se completa Hazeel Cult
Well, take your pick!;Bueno, ¡elige!
I'm sure he can show you the exact designs of the clothes.;Estoy seguro de que podrá mostrarte los diseños exactos de la ropa.
The player receives available rewards;El jugador recibe las recompensas disponibles.
Dialogue 1;Diálogo 1
5.2 Entering south-east Varrock;5.2 Entrando al sureste de Varrock
Where Eagles Lair;Donde guaridas de las águilas
Hey. What're you doin' here?;Ey. ¿Qué estás haciendo aquí?
3.5 Talking to enclave guards;3.5 Hablando con los guardias del enclave
3.6 =Using the mud on the tree;3.6 =Usando el barro en el árbol
No. I was carrying it for him all the way from where he had it stored in Lumbridge. It must have slipped from my pack during the trip, and you know what people are like these days...;No. Lo llevaba para él desde donde lo tenía guardado en Lumbridge. Se me debe haber escapado de la mochila durante el viaje, y ya sabes cómo es la gente hoy en día...
2 Using items on Amy;2 Usando elementos en Amy
Well, what do penguins like?;Bueno, ¿qué les gusta a los pingüinos?
6.14 Talking to Burntmeat while holding the fake man;6.14 Hablando con Burntmeat mientras sostiene al hombre falso.
2.2 Talking to Awowogei;2.2 
Uwogo, have a messenger fetch him from his post.;Uwogo, que un mensajero lo traiga a su puesto.
Some of us are schooled in the fine art of diplomacy.;Algunos de nosotros estamos educados en el fino arte de la diplomacia.
Oh for the love of Saradomin...it's not too difficult! Go to Brother Fred and ask him to supply a month's worth of chickens in return for Brother Jimmy's freedom!;¡Oh, por el amor de Saradomin... no es demasiado difícil! ¡Ve con el hermano Fred y pídele que te proporcione pollos para un mes a cambio de la libertad del hermano Jimmy!
Which was?;¿Cuál fue?
Well as a matter of fact, I will not have to organise anything, there is a particularly vicious and dangerous criminal currently at loose!;Bueno, de hecho, no tendré que organizar nada, ¡hay un criminal particularmente cruel y peligroso suelto actualmente!
You already have a tinderbox.;Ya tienes un polvorín.
4.1 Talking to King Narnode;4.1 Hablando con el rey Narnode
I've been sitting here ever since, trying to think of a way to make my family proud, and if you will help me...I think I have a way.;He estado sentado aquí desde entonces, tratando de pensar en una manera de enorgullecer a mi familia, y si me ayudan... creo que tengo una manera.
Seems pretty simple.;Parece bastante simple.
Well, you know what to do! Get me another redberry pie and I'll have a look at that axe of yours!;Bueno, ¡ya sabes qué hacer! ¡Consígueme otra tarta de frutos rojos y echaré un vistazo a ese hacha tuya!
With at least one Vet'ion kill;Con al menos una muerte de Vet'ion
Your legs are strong as steel, too.;Tus piernas también son fuertes como el acero.
I've made the Lunar Helm, but I've got it stored somewhere.;Hice el yelmo lunar, pero lo tengo guardado en alguna parte.
But we have been seeing a lot of activity from Awowogei and his commanders - I assumed the king would send someone soon enough.;Pero hemos estado viendo mucha actividad por parte de Awowogei y sus comandantes; supuse que el rey enviaría a alguien lo suficientemente pronto.
5.3.2 Talking to the Red Axe Secretary;5.3.2 Hablando con el secretario de Red Axe
I am glad you agree.;Me alegro que estés de acuerdo.
Aggie waves her hands about, and you seem to be 20 coins poorer.;Aggie mueve las manos y parece que eres 20 monedas más pobre.
Oh I wish I knew for sure... All I do know is that it opened seemingly by itself a few months ago. It was first discovered by the students over at the digsite, a few of which have gone down there but never returned.;Oh, desearía saberlo con certeza... Todo lo que sé es que se abrió aparentemente solo hace unos meses. Fue descubierto por primera vez por los estudiantes en el sitio de excavación, algunos de los cuales bajaron allí pero nunca regresaron.
11.2 If Sigmund is attacked with Ranged;11.2 Si Sigmund es atacado con A distancia
14.1 Entering the Grand Library;14.1 
10.1 Talking to Ali the Operator;10.1 Hablando con Ali el operador
Here, have a beer - it's on the house.;Toma, tómate una cerveza, la casa invita.
(Transcript missing?- dialogue when you obtain another scroll edit);(¿Falta la transcripción? - Diálogo cuando obtienes otra edición de desplazamiento)
I haven't remembered her in so long... thank you for reminding me of her.;Hacía mucho que no me acordaba de ella... gracias por recordarme de ella.
David's;David
I need a little help, do you want to make some easy money?;Necesito un poco de ayuda, ¿quieres ganar dinero fácil?
(Non-quest dialogue) I'll come back another time.;(Diálogo sin misión) Volveré en otro momento.
This page was last modified on 25 January 2023, at 22;Esta página fue modificada por última vez el 25 de enero de 2023, a las 22
I don't know who you are. Get out of my house stranger.;No sé quién eres. Sal de mi casa extraño.
For the fifth right emote;Para el quinto gesto de la derecha
How could this happen? How? Will our pain never end?;¿Cómo pudo pasar esto? ¿Cómo? ¿Nuestro dolor nunca terminará?
Yeah, they were cool! Nice one.;¡Sí, estaban geniales! Bonita.
I managed to convince their shamans I was on their side. They set me free. I have been trying to find you ever since.;Logré convencer a sus chamanes de que estaba de su lado. Me liberaron. He estado tratando de encontrarte desde entonces.
Archaeologishts? Shure, if that's what you want to call ush?!;¿Arqueólogos? Shure, ¿si así es como quieres llamarnos a nosotros?
You hand over the cooked chompy bird to Rantz.;Le entregas el pájaro picado cocido a Rantz.
Frostenhorn;Cuerno helado
Most wise.;Muy sabio.
How totally unpredictable!;¡Qué totalmente impredecible!
The door is ornately carved with depictions of skeletal warriors. You notice that some of the skeletal warriors depictions are not complete.Instead, there are recesses where some of the bones should be. There are two recesses.;La puerta está tallada con representaciones de guerreros esqueléticos. Te das cuenta de que algunas de las representaciones de los guerreros esqueléticos no están completas. En cambio, hay huecos donde deberían estar algunos de los huesos. Hay dos recesos.
Metal sheet;chapa metalica
Craft a scarab emblem?;¿Crear un emblema de escarabajo?
I trust you know the tale of Elvarg?;¿Confío en que conozcas la historia de Elvarg?
So tell me about this quest.;Entonces cuéntame sobre esta búsqueda.
Start the Sleeping Giants quest?;¿Comenzar la misión de los Gigantes Durmientes?
) Dialogue 88;) Diálogo 88
How do I use the agility course?;¿Cómo uso el curso de agilidad?
You cannot lock this minigame on a Guardians of the Rift themed world.;No puedes bloquear este minijuego en un mundo temático de Guardianes del Rift.
If the player is on a PvP world;Si el jugador está en un mundo PvP
Sliske teleports away. The camera pans towards the rest of the group, and the Barrows Brothers disappear as well.;Sliske se teletransporta. La cámara se desplaza hacia el resto del grupo y los hermanos Barrows también desaparecen.
Those experiments went extraordinarily well.;Esos experimentos salieron extraordinariamente bien.
Adventurers! You're all the same. Everything always has to be about you.;¡Aventureros! Sois todos iguales. Todo siempre tiene que ser sobre ti.
Of course not...you silly...just...you know...the sooner you start the sooner you can get back...that's all I was saying.;Por supuesto que no... tonto... solo... ya sabes... cuanto antes empieces, antes podrás volver... eso es todo lo que estaba diciendo.
What next door? What's coffee? Who ARE you?;¿Qué al lado? ¿Qué es el café? ¿Quién eres?
He'll regret the day he crossed the Myreque.;Se arrepentirá del día que cruzó el Myreque.
Great, but I'll need the other ingredients as well.;Genial, pero necesitaré los demás ingredientes también.
1.1 Before Throne of Miscellania;1.1 Ante el Trono de Miscelánea
Of course. I was making my monthly delivery to The Sheared Ram in Lumbridge, heading east near the Draynor Village crossroads.;Por supuesto. Estaba haciendo mi entrega mensual a The Sheared Ram en Lumbridge, en dirección este, cerca del cruce de Draynor Village.
I will see you soon.;Te veré pronto.
What can you tell me about the Mahjarrat?;¿Qué puedes decirme sobre el Mahjarrat?
2.23 Talking to Jack Sails after sailing in a circle;2.23 Hablando con Jack Sails después de navegar en círculo
Are you REALLY sure?;¿Estás REALMENTE seguro?
Sure would have been easier gettin' up to dis place if My Arm could do tellypot like dat!;¡Seguro que habría sido más fácil subir a este lugar si My Arm hubiera podido hacer televisión como eso!
Yes! I've recovered it from the clutches of the evil thieves!;¡Sí! I've recovered it from the clutches of the evil thieves!
Safe interface opens.;Se abre la interfaz segura.
I heard her diary was on display here. I was wondering if I could read it.;Escuché que su diario estaba expuesto aquí. Me preguntaba si podría leerlo.
Can I have that guarantee of safe passage, then, to give to the representative?;¿Puedo entonces tener esa garantía de salvoconducto para dársela al representante?
Are you sure? I could take you back to Paterdomus.;¿Está seguro? Podría llevarte de regreso a Paterdomus.
He does seem a bit...;Parece un poco...
3.4.2 Waterbirth Island;3.4.2 Isla del nacimiento del agua
6.1 Using the strange implement on the Golem without the new instructions;6.1 Usando el extraño implemento en el Golem sin las nuevas instrucciones
Yeah, whatever.;Sí, lo que sea.
Jack Frost teleports away.;Jack Frost se teletransporta.
What about our deal?;¿Qué pasa con nuestro trato?
Can you come and help me? The chieftain's daughter-;¿Puedes venir y ayudarme? La hija del cacique-
It is good to see your enthusiasm. I was going to get one of the others to do this job, but as you are here... It has been quite some time since anyone got ill form the plague, so I would like you to see to it that people do!;Es bueno ver tu entusiasmo. Iba a conseguir que uno de los otros hiciera este trabajo, pero como estás aquí... Ha pasado bastante tiempo desde que alguien se enfermó de la peste, ¡así que me gustaría que te encargaras de que la gente lo haga!
Cap'n!;¡Capitán!
Through the power of alchemy.;A través del poder de la alquimia.
Not too far off;No muy lejos
5.5 Talking to Lord Shayzien;5.5 Hablando con Lord Shayzien
a couple of undead chickens. You should be able to pick some up at the farm near Port Phasmatys.;un par de pollos no muertos. Deberías poder recoger algunos en la granja cerca de Port Phasmatys.
Don't be sorry, Checkal. Gotta put those muscles to use somehow.;No te arrepientas, Checkal. Tengo que utilizar esos músculos de alguna manera.
5.15 Talking to Ceril after the poisoning;5.15 Hablando con Ceril después del envenenamiento
I have details on that dilapidated temple to the North. These shades have a purpose - they jealously guard their burial treasure! If you can do me some favours, I could help you to locate it!;Tengo detalles sobre ese templo en ruinas al norte. Estas sombras tienen un propósito: ¡guardan celosamente su tesoro funerario! ¡Si puedes hacerme algún favor, podría ayudarte a localizarlo!
Veliaf, my friend, you and I will not be around to protect Ivan forever. We have guided him to this point, but maybe it's time for him to start looking after himself.;Veliaf, amigo mío, tú y yo no estaremos aquí para proteger a Iván para siempre. Lo hemos guiado hasta este punto, pero tal vez sea hora de que empiece a cuidar de sí mismo.
I see where this is going. If I upset people while dressed as a Knight of Ardougne, they'll blame the king.;Veo hacia dónde va esto. Si molesto a la gente vestido como Caballero de Ardougne, culparán al rey.
You... you know I can't do that.;Tú... sabes que no puedo hacer eso.
No surprise if you meet her, her tactics are ruthless. Her demeanour renders, all pirates toothless.;No sorprende si la conoces, sus tácticas son despiadadas. Su comportamiento deja a todos los piratas desdentados.
We're the only resistance against the vampyres. We're seriously outnumbered though. Veliaf doesn't like to hear us saying 'hopeless' but that's our situation at the minute.;Somos la única resistencia contra los vampiros. Pero estamos seriamente superados en número. A Veliaf no le gusta oírnos decir \"desesperados\", pero esa es nuestra situación en este momento.
Enter the cave?;¿Entrar a la cueva?
I don't think that's for me... I'll leave that to you.;No creo que sea para mí... eso te lo dejo a ti.
We will have to talk more later my friend. For now, the Council needs to be dealt with. You should speak with Commander Fullore.;Tendremos que hablar más tarde amigo. Por ahora, es necesario ocuparse del Consejo. Deberías hablar con el comandante Fullore.
1.9.1 Using an overhead prayer during the Head Menaphite Guard fight;1.9.1 Usando una oración aérea durante la pelea con el Jefe de la Guardia Menafita
2.3 Interacting with the manhole in West Ardougne;2.3 Interactuando con la alcantarilla en West Ardougne
I have delivered you from two evil tyrants. Where's my thank you?;Os he librado de dos malvados tiranos. ¿Dónde está mi agradecimiento?
You then agree on a wager. It's rumoured that some ratcatchers can talk to their own cats and give them tactics to aid them.;Luego aceptas una apuesta. Se rumorea que algunos cazadores de ratas pueden hablar con sus propios gatos y darles tácticas para ayudarlos.
Oui...so eet eez. So perfect it almost makes me weep wiz joy! The grandiloquent strokes of ze brush convey a kind of mystic quality...eet iz almost as if 'e were 'ere with us.;Oui... entonces, eez. ¡Tan perfecto que casi me hace llorar de alegría! Las pinceladas grandilocuentes del pincel transmiten una especie de cualidad mística... parece casi como si estuviera aquí con nosotros.
You need 1 [type] logs to make this trip.;Necesitas 1 tronco [tipo] para realizar este viaje.
That would be appreciated. It's directly south of here in the Kourend Woodland.;Eso sería apreciado. Está directamente al sur de aquí en Kourend Woodland.
(Baba Yaga's Magic Shop. interface opens.);(Se abre la interfaz de la Tienda Mágica de Baba Yaga.)
(If the player has already given the gloves;(Si el jugador ya ha entregado los guantes
I've finally tracked the brute down. His camp is in a secluded bit of forest, almost directly south of here.;Finalmente he localizado al bruto. Su campamento está en un bosque apartado, casi directamente al sur de aquí.
But can I do something for you?;¿Pero puedo hacer algo por ti?
Oh did he now? What makes you think I will train you?;Oh, ¿lo hizo ahora? ¿Qué te hace pensar que te entrenaré?
No messhing around with you! Only the strong stuff, I like it!;¡No te metas contigo! Sólo lo fuerte, ¡me gusta!
The reason I'm looking for a way into Menaphos is so that I can help the citizens of Sophanem trapped there return home. However, maybe I don't actually need to enter the city to help them.;La razón por la que estoy buscando una manera de entrar en Menaphos es para poder ayudar a los ciudadanos de Sophanem atrapados allí a regresar a casa. Sin embargo, tal vez no necesite entrar a la ciudad para ayudarlos.
Very well. I shall return once I've learnt more.;Muy bien. Volveré una vez que haya aprendido más.
2.31 Talking to Jenny Blade after suggesting it's the navigator's fault;2.31 Hablando con Jenny Blade tras sugerir que es culpa del navegante
Hang on... Do you two hear something?;Espera... ¿Escuchan algo ustedes dos?
Yes. What do you think?;Sí. ¿Qué opinas?
Yeah... I'm definitely not going to damage it in any way.;Sí... definitivamente no voy a dañarlo de ninguna manera.
You really have no clue do you! He won this competition four years in a row! He lives in the house just outside the gate.;¡Realmente no tienes ni idea, verdad! ¡Ganó esta competencia cuatro años seguidos! Vive en la casa justo afuera de la puerta.
Well just hang on there, Vanstrom. Kroy may not look like much, but I've never met a vampyre with a better knowledge of herblore.;Bueno, espera ahí, Vanstrom. Puede que Kroy no parezca gran cosa, pero nunca he conocido a un vampiro con un mejor conocimiento de la historia de la hierba.
... and after I had won the fishing contest, the Dwarves let me go under White Wolf Mountain.;... y después de ganar el concurso de pesca, los enanos me dejaron ir bajo la Montaña del Lobo Blanco.
Menaphite Thug;Matón menafita
Okay, I see them. Here I go!;Vale, los veo. ¡Aquí voy!
You find a small amulet in the chest.;Encuentras un pequeño amuleto en el cofre.
Turns your stomach, does it Ranis? I'm surprised you'd find anything disgusting after what you did to that girl.;Se te revuelve el estómago, ¿verdad, Ranis? Me sorprende que encuentres algo repugnante después de lo que le hiciste a esa chica.
14 Giving Drezel the last of the essence;14 
One of the lads did a little priestin' on the side before he came here. Get him to bless it and ye'll do fine.;Uno de los muchachos hizo un poco de sacerdocio antes de venir aquí. Haz que lo bendiga y te irá bien.
You mean the clockwork doll?;¿Te refieres a la muñeca mecánica?
Please could you go see Ross, north of the church in East Ardougne for us? You can get another job once you have furnished his home.;¿Podrías ir a ver a Ross, al norte de la iglesia en East Ardougne, por favor? Podrá conseguir otro trabajo una vez que haya amueblado su casa.
I locked him in the other room. Didn't want him running off. I'll get him.;Lo encerré en la otra habitación. No quería que se escapara. Yo lo atraparé.
So you want us to go back there?;¿Quieres que volvamos allí?
6.2.7 Taxing the spice seller;6.2.7 Gravar al vendedor de especias
Blimey! Forget the Queen of Thieves. If this letter is to be believed, Councillor Hughes is working with those vile Disciples of Yama. I must report this to the Council immediately.;¡Caray! Olvídate de la Reina de los Ladrones. Si hay que creer en esta carta, el Consejero Hughes está trabajando con esos viles Discípulos de Yama. Debo informar de esto al Consejo inmediatamente.
Weird, the ships never done that before...;Qué raro, los barcos nunca habían hecho eso antes...
You show her the thread from the study window.;Le muestras el hilo desde la ventana del estudio.
Ya, da round head fishy does a good big favour for Nung.;Sí, el pez de cabeza redonda le hace un gran favor a Nung.
So everything is okay now?;¿Entonces todo está bien ahora?
5.1 Talking to Captain Tock;5.1 Hablando con el Capitán Tock
Zavistic Rarve said that I could come and talk to you and ask you a few questions.;Zavistic Rarve dijo que podía ir a hablar contigo y hacerte algunas preguntas.
(If the player doesn't have the right leg;(Si el jugador no tiene la pierna derecha
Well, I would give you another, but apparently you don't have any room.;Bueno, te daría otro, pero aparentemente no tienes espacio.
Vanstrom casts blood barrage hitting and killing Sani for 30 HP;Vanstrom lanza una andanada de sangre que golpea y mata a Sani y le otorga 30 HP.
4.3 Reporting back to Arianwyn;4.3 Informando a Arianwyn
If it was the first tower, I'm guessing it doesn't exist anymore? What happened?;Si fue la primera torre, ¿supongo que ya no existe? ¿Qué pasó?
I have an idea about that, although my information is not quite as exciting as yours I'm afraid.;Tengo una idea al respecto, aunque me temo que mi información no es tan interesante como la tuya.
6.14 Using any other item on the broken wall;6.14 Usar cualquier otro elemento en la pared rota.
You hand over 20 gold coins.;Entregas 20 monedas de oro.
You're suggesting I ask him to let you kill him, just so that you can marry Snowflake?;¿Estás sugiriendo que le pida que te deje matarlo, sólo para poder casarte con Snowflake?
missing;desaparecido
13.8.1 Talking to Elena;13.8.1 hablando con elena
What's wrong, dear?;¿Qué pasa, querida?
Yeah, fish sack! I might sell you one if you've found any of those pearls around here.;Yeah, fish sack! Podría venderte una si has encontrado alguna de esas perlas por aquí.
Vet'ion was a devout follower of the heretical god Zamorak. It is the will of my order and my duty as a follower of the true god Saradomin to end his tyranny.;Vet'ion era un devoto seguidor del dios herético Zamorak. Es la voluntad de mi orden y mi deber como seguidor del verdadero dios Saradomin poner fin a su tiranía.
I'd happily give it to you, but you don't have space for it. Come back when you do.;Con mucho gusto te lo daría, pero no tienes espacio para ello. Vuelve cuando lo hagas.
Nex's followers are capable of bringing down even the strongest of warriors. I did fear you might not make it past them.;Los seguidores de Nex son capaces de derribar incluso al guerrero más fuerte. Temía que no pudieras superarlos.
The totem! I... What happened?;¡El tótem! Yo... ¿Qué pasó?
It shouldn't have taken this long... did I miscalculate?;No debería haber tardado tanto... ¿Calculé mal?
spells. Simply pray at the altar behind me to gain the knowledge.;spells. Simplemente ora en el altar detrás de mí para obtener el conocimiento.
18.4 Talking to the Menaphite Leader again;18.4 Hablando de nuevo con el líder menafita
Start The Restless Ghost quest?;¿Comenzar la misión El fantasma inquieto?
Here, try some of this potion, it'll make you feel better!;Toma, prueba un poco de esta poción, ¡te hará sentir mejor!
Hello, Dallas. So what exactly are we researching here?;Hola Dallas. Entonces, ¿qué estamos investigando exactamente aquí?
I don't like the sound of this.;No me gusta cómo suena esto.
Ok, thanks!;¡Bueno, gracias!
I see. And tell me, what of this Council that now rules Kourend? I sense your work at play there.;Veo. Y díganme, ¿qué pasa con este Consejo que ahora gobierna Kourend? Siento tu trabajo en juego allí.
Ye did? Great!;¿Lo hiciste? ¡Excelente!
I think you might be right. So now that we know where the island is, we need to find a way there. Do you think the museum can help us?;Creo que podrías tener razón. Ahora que sabemos dónde está la isla, debemos encontrar un camino hasta allí. ¿Crees que el museo puede ayudarnos?
Don't you understand he's creating his own army?!;¿No entiendes que está creando su propio ejército?
A dagannoth appears and attacks the player.;Aparece un dagannoth y ataca al jugador.
Lady Ithell departs for the Underground Pass.;Lady Ithell parte hacia el paso subterráneo.
One of the finest smiths in Lovakengj, Undor, has been investigating issues with the Doors of Dinh. We've just received word that he has found the problem. However, he has requested we send assistance.;Uno de los mejores herreros de Lovakengj, Undor, ha estado investigando problemas con las Puertas de Dinh. Acabamos de recibir noticias de que ha encontrado el problema. Sin embargo, ha solicitado que le enviemos ayuda.
Damage... severe... Task... incomplete...;Daño... severo... Tarea... incompleta...
It is.;Es.
You mean I can learn to use it?;¿Quieres decir que puedo aprender a usarlo?
3.7 Returning to Queen Sigrid;3.7 Regresando a la reina Sigrid
4.4 The secret of Safalaan Hallow, part 2;4.4 El secreto de Safalaan Hallow, parte 2
The expedition to Quidamortem was part of his aggressive plans to expand Kourend's territory. Unfortunately, it was a failure. The entire party was killed.;La expedición a Quidamortem fue parte de sus agresivos planes para expandir el territorio de Kourend. Desafortunadamente, fue un fracaso. Todo el grupo fue asesinado.
What was that? Are you looking for a fight.;¿Qué fue eso? ¿Estás buscando pelea?
I think we should at least investigate.;Creo que al menos deberíamos investigar.
They told us to never press the red button!;¡Nos dijeron que nunca presionemos el botón rojo!
6.4 A speech of hope;6.4 Un discurso de esperanza
I know that it is built on the site where the Seven Priestly Warriors defended Misthalin against the evil vampyres. I also know that their sanctified and holy remains rest peacefully beneath us.;Sé que está construido en el lugar donde los Siete Guerreros Sacerdotes defendieron a Misthalin contra los malvados vampiros. También sé que sus santificados y santos restos descansan en paz debajo de nosotros.
The killer comes out of the closet near the exit and stabs Mandy.;El asesino sale del armario cerca de la salida y apuñala a Mandy.
The raft soon breaks up.;La balsa pronto se rompe.
I'm sorry Safalaan, but it is true. You are the half- human, half-icyene son of Queen Efaritay Hallow.;Lo siento Safalaan, pero es verdad. Eres el hijo mitad humano, mitad hielo de la reina Efaritay Hallow.
15.2 The Curse of Seren;15.2 La maldición de Seren
You find a magnet in the cupboard.;Encuentras un imán en el armario.
That is the answer to your next question.;Esa es la respuesta a tu siguiente pregunta.
Lovakengj is filled with incredibly skilled blacksmiths. Under the leadership of Vulcana Lovakengj, our intelligent material saving skills make us the finest blacksmiths in the land.;Lovakengj está lleno de herreros increíblemente hábiles. Bajo el liderazgo de Vulcana Lovakengj, nuestras habilidades inteligentes para ahorrar materiales nos convierten en los mejores herreros del país.
4.4 Playing the piano;4.4 tocando el piano
I need the guards' permission to do that.;Necesito el permiso de los guardias para hacer eso.
Too...cold...to...hear...whining.;Demasiado... frío... para... oír... lloriqueos.
Wonderful deary. When you're ready, just stand in the open doorway and focus the light on the empty vial on my desk and I'll pour the serum into it.;Maravilloso cariño. Cuando estés listo, párate en la puerta abierta y enfoca la luz en el frasco vacío en mi escritorio y verteré el suero en él.
2.3.2 When talked to again;2.3.2 Cuando hablé de nuevo
No he scared of me!;¡No, él me tenía miedo!
Just remember, [he/she]'s all ye could get, Bill, and maybe ye'll get through it...;Sólo recuerda, [él/ella] es todo lo que puedes conseguir, Bill, y tal vez lo superes...
patient...;paciente...
I'm glad to have your help.;Me alegro de contar con tu ayuda.
Egad... what just happened?;Dios mío... ¿qué acaba de pasar?
Alright, here's the money.;Muy bien, aquí está el dinero.
I hope you can live with yourself...;Espero que puedas vivir contigo mismo...
Who are you and what are you doing?;¿Quién eres y qué estás haciendo?
I can see now why Fenkenstain prefers to work with dead folk. It can't be more frustrating than working with you.;Ahora puedo ver por qué Fenkenstain prefiere trabajar con gente muerta. No puede ser más frustrante que trabajar contigo.
Blah, blah...Daconia...blah, blah.;Bla, bla... Daconia... bla, bla.
1.3 Talking to cave goblins;1.3 Hablando con los duendes de las cavernas
Old fire pit;Antiguo pozo de fuego
(Non-quest dialogue) What can you recommend?;(Diálogo sin misión) ¿Qué puedes recomendar?
You take an old watering can.;Coges una regadera vieja.
Surely you mean Minions?;¿Seguramente te refieres a los Minions?
I'm sure the king has good reason. I will return to collect your first payment soon.;Estoy seguro de que el rey tiene buenas razones. Volveré pronto a cobrar tu primer pago.
4.2 Using cournflour on milky mimx;4.2 Usando harina de maíz en mimx lechoso
1.2 Talking to Butler Jarvis;1.2 Hablando con el mayordomo Jarvis
King Bolrie;Rey Bolrie
Don't trouble me, can't you see I'm busy?;No me molestes, ¿no ves que estoy ocupado?
1.6 Talking to Advisor Ghrim before the quest;1.6 Hablando con el asesor Ghrim antes de la misión
7.1 Talking to Mandy again;7.1 Hablando con Mandy otra vez
You're right! How did you know that?;¡Tienes razón! ¿Cómo supiste eso?
Hydration impote... importent.;Hidratación impot... importante.
No problem. Any news from Ysgawyn?;Ningún problema. ¿Alguna noticia de Ysgawyn?
Hmm... I don't think they'll work for this. We'll need something else...;Hmm... No creo que sirvan para esto. Necesitaremos algo más...
I can sell you up to [number] additional bank slots in sets of 40. How many are you interested in buying?;Puedo venderle hasta [número] espacios bancarios adicionales en juegos de 40. ¿Cuántos le interesa comprar?
What is it you wish to learn?;¿Qué es lo que deseas aprender?
You senile old fool... it was all too easy! I should have killed you and your pathetic family weeks ago!;Viejo tonto senil... ¡todo fue demasiado fácil! ¡Debería haberte matado a ti y a tu patética familia hace semanas!
What!? Who could have committed such a crime? Show me the note.;¿¡Qué!? ¿Quién podría haber cometido semejante crimen? Muéstrame la nota.
To get off yer lazy behind and head out to the stagnant lake on top of the volcano.;Para dejar tu trasero perezoso y dirigirte al lago estancado en la cima del volcán.
2.4 Eavesdropping on Carl;2.4 Espiando a Carl
Yes... We shall...;Sí... lo haremos...
I don't feel like helping you right now.;No tengo ganas de ayudarte en este momento.
If the player recently killed a Miscellanian civilian;Si el jugador mató recientemente a un civil misceláneo
Next time give me something more valuable... I couldn't get anything for this on the blackmarket.;La próxima vez dame algo más valioso... No pude conseguir nada por esto en el mercado negro.
Oh well. No doubt some other adventurer will eventually come who can help me.;Ah, bueno. Sin duda algún otro aventurero eventualmente vendrá y podrá ayudarme.
That monster! He killed them! We'll make them all pay!;¡Ese monstruo! ¡Él los mató! ¡Les haremos pagar a todos!
No, that's fine. I appreciate your time.;No, está bien. Aprecio tu tiempo.
Other than the First Mate, no I didn't see anyone slip away from the feast.;Aparte del primer oficial, no, no vi a nadie escaparse del banquete.
I think first you should seek help. I have a friend who is a retired vampyre hunter, his name is Dr. Harlow. He may be able to give you some tips. He can normally be found in the Blue Moon Inn in Varrock, he's a bit;Creo que primero deberías buscar ayuda. Tengo un amigo que es un cazador de vampiros retirado, su nombre es Dr. Harlow. Quizás él pueda darte algunos consejos. Normalmente se le puede encontrar en el Blue Moon Inn en Varrock, es un poco
Morgan you shhay..?;Morgan, ¿tú crees...?
I will be able to shut his teleports down permanently in 2, perhaps 3, more scans...;Podré cerrar sus teletransportes permanentemente en 2, quizás 3, escaneos más...
Pray for me? You're no doctor... You're an imposter!;¿Orar por mí? No eres médico... ¡Eres un impostor!
Yes. I encountered someone I believed to be a dwarf, but it was a lie. It was a Mahjarrat in disguise as someone called Ketla.;Sí. Me encontré con alguien que creía que era un enano, pero era mentira. Era un Mahjarrat disfrazado de alguien llamado Ketla.
Hi Mandy. How are you feeling now?;Hola Mandy. ¿Cómo te sientes ahora?
Taxes? What do you mean?;¿Impuestos? ¿Qué quieres decir?
Are you really interested in all of this? Do you want to see something interesting?;¿Estás realmente interesado en todo esto? ¿Quieres ver algo interesante?
They are always stealing, starting fights and disrupting the lives of the townsfolk.;Siempre están robando, iniciando peleas y perturbando la vida de la gente del pueblo.
You're going to need to free up your hands first, though. Nothing in or on your hands.;Sin embargo, primero necesitarás liberar tus manos. Nada en o sobre tus manos.
Ah, that was the power being re-absorbed back into them. That should have been sufficient to break the magic seal preventing anyone exiting or entering the structure.;Ah, ese era el poder que se estaba reabsorbiendo en ellos. Eso debería haber sido suficiente para romper el sello mágico que impedía que cualquiera saliera o entrara a la estructura.
Have they taken much?;¿Han tomado mucho?
It's by that group of rocks just to the north east, but you won't be able to enter. Well, not yet anyway...;Está por ese grupo de rocas justo al noreste, pero no podrás entrar. Bueno, todavía no al menos...
Are you sure this is safe?;¿Estás seguro de que esto es seguro?
Could I have a novice contract please?;¿Podría darme un contrato de novato, por favor?
Man, can you believe that stupid troll traded me some of his golden wool for a worthless ROCK?;Hombre, ¿puedes creer que ese estúpido troll me cambió parte de su lana dorada por una ROCA sin valor?
You'd think they'd have some loyalty after all we did! After what we did to him. After what we did to his girl! We were in it together until it no longer suited them!;¡Pensarías que tendrían algo de lealtad después de todo lo que hicimos! Después de lo que le hicimos. ¡Después de lo que le hicimos a su chica! ¡Estuvimos juntos en esto hasta que ya no les convenía!
Oh, it's the human. Shouldn't you be speaking with Commander Fullore?;Oh, es el humano. ¿No deberías hablar con el comandante Fullore?
Is there any end to killing these monsters?;¿Hay algún fin para matar a estos monstruos?
Oh yes. What was it you wanted to learn?;Oh sí. ¿Qué era lo que querías aprender?
Yeah...;Sí...
Hmmm. It's a good job they sent us spares.;Mmm. Es un buen trabajo que nos enviaron repuestos.
Come here my friend, so I may embrace you. You have done us a great turn by disposing of those Menaphites.;Ven aquí amigo mío, para que pueda abrazarte. Nos has hecho un gran favor al deshacerte de esos menafitas.
Good luck with that.;Buena suerte con eso.
I'm not sure, but I don't like this at all. I need to speak with Lord Hosidius.;No estoy seguro, pero esto no me gusta nada. Necesito hablar con Lord Hosidius.
Not what you were expecting?;¿No es lo que esperabas?
Interesting. Maybe there's something you can use it with.;Interesante. Quizás haya algo con lo que puedas usarlo.
Well, the apothecary figured they can't be afraid if they're unconcious...;Bueno, el boticario pensó que no pueden tener miedo si están inconscientes...
(Non-quest dialogue) I don't need anything right now.;(Diálogo sin misión) No necesito nada en este momento.
Musca-resper;Musca-resper
You don't seem to have any of the materials.;Parece que no tienes ninguno de los materiales.
2.6 Talking to Khazard Guard around the fight arena with Khazard armour equipped;2.6 
But then Lord Shayzien had Phileas captured before he could reveal too much. This is all starting to make sense. You know, he actually blamed you for that!;Pero entonces Lord Shayzien hizo capturar a Phileas antes de que pudiera revelar demasiado. Todo esto está empezando a tener sentido. ¡Sabes, en realidad te culpó por eso!
I guess they don't think the vampyres will ever be beaten. They believe that joining the Myreque will lead to certain death.;Supongo que no creen que los vampiros sean derrotados alguna vez. Creen que unirse al Myreque les conducirá a una muerte segura.
Ok, I'll make the 'stabbers' for you.;Ok, te haré los 'apuñaladores'.
Otherwise;De lo contrario
So how are you doing getting me my perfect gold jewelry?;Entonces, ¿cómo te va consiguiendo mis joyas de oro perfectas?
Sorry guy! This is my lucky spot!;¡Lo siento chico! ¡Este es mi lugar de suerte!
Very well, you can go! But you'll need to bring me six wooden planks first.;¡Muy bien, puedes irte! Pero primero tendrás que traerme seis tablas de madera.
Several trolls follow you into the caverns.;Varios trolls te siguen al interior de las cavernas.
You would not wish to rule yourself?;¿No desearías gobernarte a ti mismo?
If the player has a pair in their inventory;Si el jugador tiene un par en su inventario
If the player is lower than level 85 combat;Si el jugador es inferior al nivel 85 de combate.
How about... feeding you nail and prune stew?;¿Qué tal... alimentarte con estofado de clavos y ciruelas pasas?
Yes. I'll get right on it.;Sí. Me pondré manos a la obra.
Puzzle?;¿Rompecabezas?
You and Hazeel seem to have some history.;Tú y Hazeel parecen tener algo de historia.
Seems sensible to me. Let's hope it doesn't come to that.;Me parece sensato. Esperemos que no lleguemos a eso.
Plenty. I discovered all sorts of things. How about you?;Infinidad. Descubrí todo tipo de cosas. ¿Y tú?
The cutscene begins;La escena comienza
He won't be able to give you one, but for the right price, I'm sure he'll sell one to you.;No podrá darte uno, pero por el precio correcto, estoy seguro de que te lo venderá.
6 Returning to Vestri;6 Regresando a Vestri
Up my beard of course! It was your idea after all, old spinach.;¡Hasta mi barba, por supuesto! Después de todo, fue idea tuya, viejas espinacas.
Kindling;Astillas
I do hope so.;Eso espero.
Well be quick about it.;Bueno, sé rápido.
You create the bird hide structure.;Tú creas la estructura de piel de pájaro.
Elena hands you a large sieve.;Elena te entrega un colador grande.
Captain... I grew some blindweed but then I lost it...;Capitán... cultivé algo de hierba ciega pero luego la perdí...
If Song of the Elves has been completed;Si se ha completado Canción de los Elfos
Mosol looks at you and shakes his head in bewilderment.;Mosol te mira y sacude la cabeza desconcertado.
When they took her from me... I was torn apart. I vowed I would get her back no matter the cost. That vow destroyed my people... I destroyed my people. In the end... I became just like Lord Iorwerth.;Cuando me la quitaron... quedé destrozado. Prometí recuperarla sin importar el costo. Ese voto destruyó a mi pueblo... Yo destruí a mi pueblo. Al final... me volví como Lord Iorwerth.
Oh dear... my daughter, Ana, has gone missing in the desert. I fear that she is lost, or perhaps... *sob* even worse.;Dios mío... mi hija Ana ha desaparecido en el desierto. Temo que esté perdida, o tal vez... *sollozo* incluso peor.
2.14 Using the Dragon inn tankard on Grish;2.14 Usando la jarra Dragon Inn en Grish
I found Glough, he's headed for the Stronghold! We need to evacuate!;¡Encontré a Glough, se dirige a la Fortaleza! ¡Necesitamos evacuar!
Well, Miscellanian soldiers came and asked for tribute.;Bueno, vinieron soldados misceláneos y pidieron tributo.
Maybe if we both survive, I'll find it in my heart to forgive him. But for now, I have to focus elsewhere.;Tal vez si ambos sobrevivimos, encontraré en mi corazón la capacidad de perdonarlo. Pero por ahora tengo que centrarme en otra cosa.
That's a fascinating looking saw, it looks like it would break though.;Es una sierra de aspecto fascinante, aunque parece que se rompería.
Anleif;Anleif
Yes, I see!;¡Sí, ya veo!
Dung hate Ash!;¡El estiércol odia a Ash!
I don't suppose you have any idea where I could find a written promise from Askeladden to stay out of the Longhall?;Supongo que no tienes idea de dónde puedo encontrar una promesa escrita de Askeladden de permanecer fuera de Longhall.
My position is a unique one. As such, I feel it would be inappropriate for me to involve myself too heavily in this. That said, I will gladly support the decision made by this group.;Mi posición es única. Como tal, creo que sería inapropiado por mi parte involucrarme demasiado en esto. Dicho esto, con gusto apoyaré la decisión que tome este grupo.
That had nothing to do with me! I admit, he saw me on my way out, but I was able to escape. I only found out he was dead after I got back to the Fight Arena!;¡Eso no tuvo nada que ver conmigo! Lo admito, me vio al salir, pero pude escapar. ¡Solo descubrí que estaba muerto después de que regresé al Fight Arena!
I'm okay. So much has happened so fast, it's a lot to take in.;Estoy bien. Han sucedido tantas cosas tan rápido que hay mucho que asimilar.
I'll go talk to her;iré a hablar con ella
(If One Small Favour is completed;(Si se completa Un pequeño favor
But... Commander Veldaban of the Black Guard has instructed me to do this!;Pero... ¡El comandante Veldaban de la Guardia Negra me ha ordenado que haga esto!
) Wallasalki Bones;) Huesos de Wallasalki
If the player has completed the Lunar Diplomacy quest;Si el jugador ha completado la misión de Diplomacia Lunar
He clearly wanted it for himself.;Claramente lo quería para sí mismo.
Spider;Araña
8 Preparing for the expedition;8 Preparándose para la expedición
The very idea! My wines are the finest in the district!;The very idea! ¡Mis vinos son los mejores del distrito!
Vanescula does not strike me as someone that fails to consider every detail of a plan. However, you must have spotted the clear holes in this scheme to kill her brother.;Vanescula no me parece alguien que no considere cada detalle de un plan. Sin embargo, debes haber detectado los claros agujeros en este plan para matar a su hermano.
(Non-quest dialogue) Teach me to be a mighty and powerful wizard.;(Diálogo sin misión) Enséñame a ser un mago poderoso y poderoso.
...but the current is too strong, washing you downstream.;...pero la corriente es demasiado fuerte y te arrastra río abajo.
8.4 Talking to Lady Lovakengj;8.4 Hablando con Lady Lovakengj
I'm really sorry to hear about Guidor.;Lamento mucho lo de Guidor.
That's me. Could you take me to Arianwyn?;Ese soy yo. ¿Podrías llevarme con Arianwyn?
No [lad/lass], there be not a zombie in sight.;No [muchacho/muchacha], no hay ningún zombi a la vista.
Oh! I haven't spoken to him yet!;¡Oh! ¡Aún no he hablado con él!
Eugh, fine! There's something I need doing. Get it done for me and I'll grant you access.;¡Eh, bien! Hay algo que necesito hacer. Hágalo por mí y le concederé acceso.
Yes! That would be perfect!;¡Sí! ¡Eso sería perfecto!
You dog! You killed our champion and for that you will die!;¡Tu perro! ¡Mataste a nuestro campeón y por eso morirás!
I am here to retrieve your fragment of the Fitzharmon family crest.;Estoy aquí para recuperar su fragmento del escudo de la familia Fitzharmon.
Anita gives you a key.;Anita te da una llave.
So you want me to tell you a bed-time story, is that right?;Entonces quieres que te cuente un cuento antes de dormir, ¿verdad?
You didn't... You know. Do anything offensive towards the Moon Clan did you?;No lo hiciste... Ya sabes. ¿Hiciste algo ofensivo hacia el Clan Luna, verdad?
I wouldn't waste my time.;No perdería mi tiempo.
I am the head secretary of the Brown Engine.;Soy el secretario jefe de Brown Engine.
I thought you really liked the long hall?;Pensé que realmente te gustaba el pasillo largo.
Player receives the Gadderhammer;El jugador recibe el Gadderhammer.
4.1 Searching the crate containing Lollk before returning the remains;4.1 Buscando en la caja que contiene a Lollk antes de devolver los restos.
2.4.2 Use bucket with the barrel;2.4.2 Utilice un balde con el cañón.
Ok, another favour...I think I can manage that.;Ok, otro favor... Creo que puedo lograrlo.
Have the family been questioned?;¿Se ha interrogado a la familia?
But it's not da big yumsies when it's gone to all frighty...;Pero no es tan delicioso cuando se vuelve tan aterrador...
No adventurer stays here this long just to sight see. But your business is yours alone, if you need to use the raft go ahead. But please try not to crash it this time!;Ningún aventurero se queda aquí tanto tiempo sólo para hacer turismo. Pero tu negocio es sólo tuyo, si necesitas utilizar la balsa adelante. ¡Pero intenta no bloquearlo esta vez!
As an outpost it was approved, so here our people moved.;Como puesto de avanzada fue aprobado, por eso aquí se mudó nuestra gente.
If the player has no railings;Si el jugador no tiene barandillas
Hey guy! Always nice to see a fresh face!;¡Hola chico! ¡Siempre es agradable ver una cara nueva!
Thank you. I think that's everything I need.;Gracias. Creo que eso es todo lo que necesito.
...now Bob and Neite are very happy together!;...¡ahora Bob y Neite son muy felices juntos!
Aberab;Aberab
Good, that's what I like to hear. Now where were we?;Bien, eso es lo que me gusta escuchar. Ahora ¿dónde estábamos?
Deary me, you are trouble. Here, take this one.;Querido yo, eres un problema. Toma, toma este.
Draynor.;Draynor.
We granted them knowledge. To give her more time.;Les otorgamos conocimiento. Para darle más tiempo.
So that I could make him work longer without paying him more!;¡Para poder hacerlo trabajar más tiempo sin pagarle más!
So what exactly do you want me to do?;Entonces, ¿qué quieres exactamente que haga?
Skullrot sat down for the night and had a lovely big dinner, followed by many baguette sandwiches. Not triangle ones, no, no! The end.;Skullrot se sentó a pasar la noche y disfrutó de una gran cena encantadora, seguida de muchos sándwiches de baguette. ¡No los de triángulo, no, no! El fin.
Okay, okay, sheesh, keep your hair on...;Está bien, está bien, cielos, mantén el pelo puesto...
Who did you think I was?;¿Quién creías que era?
You may be able to help with this.;Quizás puedas ayudar con esto.
Oh you're good...you are good!;Oh, eres bueno... ¡eres bueno!
If the player already has a seed dibber;Si el jugador ya tiene un excavador de semillas
Indeed. If history is to be believed, this is the second time the Sleeper Plague has hit Slepe. The first occurrence was many years ago and is supposedly what gave the town its name.;En efecto. Si hay que creer en la historia, esta es la segunda vez que la plaga durmiente golpea Slepe. El primer acontecimiento fue hace muchos años y supuestamente es lo que dio nombre al pueblo.
Quest transcriptSleeping Giants;Transcripción de la misión Gigantes durmientes
Flaygian Screwte;Screwte Flaygio
4.2 Talking to Lazim again after the quest;4.2 Hablando con Lazim nuevamente después de la misión.
Hello again, Your highness.;Hola de nuevo, alteza.
Sorry, but I have to make a living.;Lo siento, pero tengo que ganarme la vida.
4 Property Recovery;4 Recuperación de propiedad
Long enough to know when someone is stalling!;¡El tiempo suficiente para saber cuando alguien se está demorando!
Of course, my friend. Any good salesman ought to take the opportunities that present themselves.;Por supuesto, amigo mío. Cualquier buen vendedor debe aprovechar las oportunidades que se presenten.
What of the Councillor? Where is he?;¿Qué pasa con el concejal? ¿Dónde está?
Oh, thank you kind sir! In the cellar below, you'll find four cogs. They're too heavy for me, but you should be able to carry them one at a time.;Oh, thank you kind sir! En el sótano de abajo, encontrarás cuatro engranajes. Son demasiado pesados ​​para mí, pero deberías poder cargarlos de uno en uno.
Dunstan has given you the spiked boots.;Dunstan te ha dado las botas con pinchos.
Yes, I do. But why should I give it to you?;Sí. ¿Pero por qué debería dártelo?
Oh! I have an idea! If this beast ended up getting coated in flour, it wouldn't be hard for you to track it back to its home.;¡Oh! ¡Tengo una idea! Si esta bestia terminara cubierta de harina, no te resultaría difícil rastrearla hasta su hogar.
Oh, no not another favour...I just can't do another one!;Oh, no, otro favor no... ¡Simplemente no puedo hacer otro!
I've worked out which order the energy goes in.;He descubierto en qué orden entra la energía.
Oh dear, I feel terrible. Please help us soon.;Dios mío, me siento terrible. Por favor ayúdanos pronto.
If the player enters more than 1000;Si el jugador ingresa más de 1000
These are expensive, do not lose another pair!;Son caros, ¡no pierdas otro par!
There are a lot of books on the bookcase, but one is noticibly larger than the others. The cover reads 'Longing by Duke Quirinius'.;Hay muchos libros en la estantería, pero uno es notablemente más grande que los demás. En la portada se lee \"Anhelo del Duque Quirinius\".
Okay, I'll help!;¡Está bien, te ayudaré!
Oh and she has these lovely shoulders as well..;Ah, y ella también tiene estos hermosos hombros.
Oh, my dear, please don't take it personally.;Querida, por favor no te lo tomes como algo personal.
Sorry, this is a private tent, no one is allowed in. Orders of Al Shabim...;Lo sentimos, esta es una tienda privada, no se permite la entrada a nadie. Órdenes de Al Shabim...
3.1 If the player gets caught in her garden;3.1 Si el jugador queda atrapado en su jardín.
How can I find the house again?;¿Cómo puedo encontrar la casa nuevamente?
Yep, here's your chompy Bird!;Sí, ¡aquí está tu pájaro masticador!
I have the breathing salts.;Tengo las sales para respirar.
Obor.;Obor.
Yes, yes, of course... a deal's a deal!;Sí, sí, por supuesto... ¡un trato es un trato!
Congratulations, traveller!;¡Felicidades, viajero!
So, what would you need my help with?;Entonces, ¿en qué necesitarías mi ayuda?
aboard the ship, and set sail.;a bordo del barco y zarpó.
All you'll find here now are the dead and the dying. Even our own king has abandoned us.;Todo lo que encontrarás aquí ahora son los muertos y los moribundos. Incluso nuestro propio rey nos ha abandonado.
3.2 Bjorn/Eldgrim;3.2 Björn/Eldgrim
What is it, your Majesty?;¿Qué pasa, Su Majestad?
We wait until the most opportune moment for you to show your support. Yes, you must really come along to one of our meetings.;Esperamos hasta el momento más oportuno para que muestres tu apoyo. Sí, realmente debes venir a una de nuestras reuniones.
This was after Imperium had already been delivered to the east!;¡Esto fue después de que Imperium ya hubiera sido entregado al este!
Anyway, you clearly didn't come here to talk about kings. So tell me, what brings you to West Ardougne?;De todos modos, claramente no viniste aquí para hablar de reyes. Dime, ¿qué te trae por West Ardougne?
Yes, he's given me details of a potion which should help resolve this situation. The Apothecary is helping me prepare it.;Sí, me ha dado detalles de una poción que debería ayudar a resolver esta situación. El boticario me está ayudando a prepararlo.
That the plague is fake?;¿Que la plaga es falsa?
I mean what's the problem they have to solve?;Quiero decir, ¿cuál es el problema que tienen que resolver?
I hope you can find the real cause soon.;Espero que puedas encontrar la verdadera causa pronto.
If the player has completed one or more tasks and can claim all remaining rewards;Si el jugador ha completado una o más tareas y puede reclamar todas las recompensas restantes
Hello there. No doubt you have questions about what just occurred.;Hola. No doubt you have questions about what just occurred.
I've run into a little issue. The beast is dead, but it didn't have a head. Your husband says he won't pay me until I bring him one.;Me encontré con un pequeño problema. La bestia está muerta, pero no tenía cabeza. Su marido dice que no me pagará hasta que le traiga uno.
The slave gives you his dirty, flea infested robe.;El esclavo te entrega su bata sucia e infestada de pulgas.
The Key Master repairs your soul bearer.;El Key Master repara a tu portador de alma.
Please don't scare me like that.;Por favor no me asustes así.
We'll leave that lead for now then. What about the other one?;Entonces dejaremos esa pista por ahora. ¿Qué pasa con el otro?
Well, I need to build a shelter to hide from view, and it's always useful to have an extra pair of eyes, you know, for, uh, observing...Penguins.;Bueno, necesito construir un refugio para esconderme de la vista, y siempre es útil tener un par de ojos extra, ya sabes, para observar... pingüinos.
5.5.4.1 Talking to Veliaf again;5.5.4.1 Hablando con Veliaf de nuevo
Pagida;Pagida
But come to think of it, I do need some errands run. Yes, quite important errands too.;Pero ahora que lo pienso, necesito hacer algunos recados. Sí, también recados bastante importantes.
You add the ground Troll Thistle to the potion.;Agregas el cardo troll molido a la poción.
'Cos, [lad/lass] they're one of our super-secret ingredients! Yer not too susceptible to mind control are ye [lad/lass]?;¡Porque [muchacho/muchacha] son ​​uno de nuestros ingredientes súper secretos! No eres demasiado susceptible al control mental, ¿verdad [muchacho/muchacha]?
I've got some wool. I've not managed to make it into a ball though.;Tengo algo de lana. Aunque no he conseguido convertirlo en una bola.
Eugh, what now Guile?;Eugh, ¿ahora qué Guile?
19.4 Talking to Ilfeen;19.4 Hablando con Ilfeen
Please give this key to Glough, he left it here last night.;Por favor, dale esta llave a Glough. La dejó aquí anoche.
6.24 Opening the chest;6.24 
I can't dig up anything with him attacking me!;¡No puedo desenterrar nada si él me ataca!
There is no way to release him. The only key to his cell is on a chain around my neck, and the locksmith who made it died very suddenly.;No hay manera de liberarlo. La única llave de su celda está colgada de una cadena alrededor de mi cuello, y el cerrajero que la hizo murió muy repentinamente.
You place the bone into the last recess on the skeletal door and it fits. All the recesses are filled...;Colocas el hueso en el último hueco de la puerta esquelética y encaja. All the recesses are filled...
3.28 Handing in the sword;3.28 Entregando la espada
If the player has already talked to a guard or citizen;Si el jugador ya ha hablado con un guardia o ciudadano
I'm glad Veronica didn't actually get engaged to a chicken.;Me alegro de que Verónica no se comprometiera con una gallina.
You will not defile this place!;¡No profanarás este lugar!
You read book from Snowflake yet? She work hard on it for you.;¿Ya leíste el libro de Snowflake? Ella trabaja duro en ello para ti.
Trousers;Pantalones
You can see that there is something hidden behind some rocks. Do you want to have a look? It looks a bit dangerous as the ceiling doesn't look at all safe.;You can see that there is something hidden behind some rocks. ¿Quieres echar un vistazo? Parece un poco peligroso ya que el techo no parece nada seguro.
But the king is one of my biggest customers! I hope he realises that I'll have to increase my prices and he won't be exempt from that!;¡Pero el rey es uno de mis mayores clientes! ¡Espero que se dé cuenta de que tendré que aumentar mis precios y él no estará exento de ello!
Display cabinet key;llave de vitrina
Yeah, pretty sure.;Sí, bastante seguro.
I've brought the parrot.;He traído el loro.
Oh, yes. But they would have to be a very magical and very evil person to risk the lives of an entire ship over some trivial matter.;Oh sí. Pero tendría que ser una persona muy mágica y muy malvada para arriesgar la vida de un barco entero por un asunto trivial.
If the player has at least three inventory spaces;Si el jugador tiene al menos tres espacios de inventario
(Non-quest dialogue) I am getting strong and mighty.;(Diálogo sin misión) Me estoy volviendo fuerte y poderoso.
Why would we want to steal silver? As you see we have much silver already in our mines!;¿Por qué querríamos robar plata? ¡Como ve, ya tenemos mucha plata en nuestras minas!
That sounds like a good idea.;Suena como una buena idea.
Like who?;¿Como quién?
I need to collect some things from Paterdomus first. I'll update Drezel while I'm there. Once I'm done, I'll meet you outside the temple, on the Canifis side.;Primero necesito recoger algunas cosas de Paterdomus. Actualizaré a Drezel mientras esté allí. Una vez que haya terminado, nos encontraremos afuera del templo, en el lado de Canifis.
So maybe she's not as bad as you say.;Entonces tal vez ella no sea tan mala como dices.
Leave me citizen. I'm far too busy to talk.;Déjame ciudadano. Estoy demasiado ocupado para hablar.
That won't be a problem as I'm helping out the Imperial Guard!;¡Eso no será un problema ya que estoy ayudando a la Guardia Imperial!
The Toad and Chicken;El sapo y el pollo
Hey, I know you! You're that archaeologist! What was your name again...?;¡Oye, te conozco! ¡Tú eres ese arqueólogo! ¿Cuál era tu nombre otra vez...?
How about we take just a touch more care with this one?;¿Qué tal si ponemos un poco más de cuidado con este?
Will you take me into Dorgesh-city now?;¿Me llevarás a la ciudad de Dorgesh ahora?
(Non-quest dialogue) Yes please!;(Diálogo sin misión) ¡Sí, por favor!
You take a cannon barrel.;Tomas el cañón de un cañón.
As you jot down the final information on Hosidius, you hear a mysterious whisper in your ear. 'Return to Veos...';Mientras anotas la información final sobre Hosidio, escuchas un misterioso susurro en tu oído. 'Regresar a Veos...'
The flour idea worked great. Now I just need to find the beast's home.;La idea de la harina funcionó muy bien. Ahora sólo necesito encontrar el hogar de la bestia.
The Customs office has been clampin' down on the export of spirits. You seem like a resourceful young lad, I'm sure ye'll be able to find a way to slip the stuff past them.;La oficina de Aduanas ha estado tomando medidas drásticas contra la exportación de bebidas espirituosas. Pareces un joven ingenioso, estoy seguro de que podrás encontrar una manera de pasarles esas cosas.
Sounds like a plan. Good luck.;Suena como un plan. Buena suerte.
Now, I suggest you leave, before I change my mind.;Ahora te sugiero que te vayas antes de que cambie de opinión.
This area is very unstable. That's why we put markers on the wall showing the safest path.;Esta zona es muy inestable. Por eso colocamos marcadores en la pared que muestran el camino más seguro.
There you go, [Sir/Madam]. Are there any other matters in which I may be of assistance?;Ahí lo tiene, [señor/señora]. ¿Hay algún otro asunto en el que pueda ser de ayuda?
Hello Vertida. I've finished the weapon.;Hola Vertida. He terminado el arma.
Father Lawrence?;¿Padre Lorenzo?
I'd rather not.;Preferiría que no.
I'm really getting annoyed with those alchemists.;Realmente me estoy molestando con esos alquimistas.
Once you have been deputised, for the time that you are still working for their order, you are subject to all of the same rules and regulations that normal White Knights are, which means you are also eligible for battlefield;Una vez que hayas sido designado, durante el tiempo que sigas trabajando para su orden, estarás sujeto a las mismas reglas y regulaciones que los Caballeros Blancos normales, lo que significa que también eres elegible para el campo de batalla.
Two others?;¿Otros dos?
Last I checked it was you that killed him, not me.;La última vez que comprobé fuiste tú quien lo mató, no yo.
Hello. Are you Duffy?;Hola. ¿Eres Duffy?
Don't talk to me exile.;No me hables exiliado.
3.17 Use Book of 'h.a.m' on Sithik Ints;3.17 Utilice el Libro de 'h.a.m' en Sithik Ints
You present the abyssal red dye to Felix.;Le presentas el tinte rojo abisal a Félix.
My lord?;¿Mi señor?
Bandages;Vendas
If there's one thing, that I do best, it's waiting patiently, for my guests!;Si hay algo que hago mejor es esperar pacientemente a mis invitados.
Thankfully, we do have one more lead that might hold some promise. Take a look at this.;Afortunadamente, tenemos una pista más que podría ser prometedora. Echa un vistazo a esto.
[player name] is innocent! You lied to them!;¡[nombre del jugador] es inocente! ¡Les mentiste!
A magical prison? I thought the Fremennik people didn't approve of magic?;¿Una prisión mágica? ¿Pensé que la gente de Fremennik no aprobaba la magia?
No, I doubt it. I believe your talents lie in other areas.;No, lo dudo. Creo que tus talentos se encuentran en otras áreas.
Xeric's Lookout.;El mirador de Xeric.
I know you have the notes;Sé que tienes las notas
Spawn (Strange Egg);Engendro (huevo extraño)
5.33 Talking to Ethereal Numerator after receiving a sequence;5.33 Hablando con Ethereal Numerator después de recibir una secuencia
That Wise Young Man drove us out into the barren icy mountains. Without Mother's strength to overcome obstacles and catch food, I believe we would have perished.;Ese joven sabio nos llevó a las áridas montañas heladas. Sin la fuerza de la Madre para superar los obstáculos y conseguir comida, creo que habríamos perecido.
You have news of Drezel for me?;¿Tienes noticias de Drezel para mí?
I'm not suggesting we move the party there. I'm suggesting that we cancel the party and discover the secrets of this teleportation matrix instead.;No estoy sugiriendo que traslademos la fiesta allí. Sugiero que cancelemos la fiesta y en su lugar descubramos los secretos de esta matriz de teletransportación.
Oh...;Oh...
No, we say Dorgesh-goblin go in. You human, you go away!;No, decimos que el duende Dorgesh entre. ¡Humano, vete!
Thank you for all your help, [Fremennik name]. It's good to know that the Regent of Miscellania is willing to help his neighbours.;Gracias por toda tu ayuda, [nombre de Fremennik]. Es bueno saber que el Regente de Miscelánea está dispuesto a ayudar a sus vecinos.
Maybe the villagers will feel more talkative now that I've rid them of these evil Menaphites. Who knows, they might even give me a reward!;Quizás los aldeanos se sientan más locuaces ahora que los he librado de estos malvados menafitas. Quién sabe, ¡tal vez incluso me den una recompensa!
Good on you! I knew you would help us!;¡Bien por ti! ¡Sabía que nos ayudarías!
If the player does not have the requirements for Underground Pass;Si el jugador no tiene los requisitos para el Pase Subterráneo
Bonzo;Bonzo
... and Lord Shayzien ordered an investigation into the disappearance of Phileas.;... y Lord Shayzien ordenó una investigación sobre la desaparición de Phileas.
The chest contains some body runes. A label on the chest reads 'Olkat'.;El cofre contiene algunas runas corporales. Una etiqueta en el pecho dice \"Olkat\".
6.5 Talking to Launa after defeating Tolna's body;6.5 Hablando con Launa después de derrotar el cuerpo de Tolna.
Bah, I'm not here for you, kid. I'm here for treasure!;Bah, no estoy aquí para ti, chico. ¡Estoy aquí por un tesoro!
They sound like pretty solid leads to me. If we can find these four individuals, maybe we can also find whatever it is we need to get to the treasure.;Me parecen pistas bastante sólidas. Si podemos encontrar a estos cuatro individuos, tal vez también podamos encontrar lo que sea que necesitemos para llegar al tesoro.
It is marked by the black hand. This is the doing of the Silent Choir.;Está marcado por la mano negra. Esto es obra del Coro Silencioso.
Urrrgh!;¡Urrrgh!
Ah finally, Kruk! I was beginning to think you had run into trouble...;¡Ah, por fin, Kruk! Estaba empezando a pensar que te habías metido en problemas...
What a silly idea! As if anyone would be interested!;¡Qué idea tan tonta! ¡Como si a alguien le interesara!
It is an honour to serve my city in such a way. Now, I am very busy, please leave.;Es un honor servir a mi ciudad de esta manera. Ahora estoy muy ocupado, por favor vete.
Take your potion.;Toma tu poción.
Aghhh get that cat away from me. Quickly please.;Aghhh aleja ese gato de mí. Rápido por favor.
2.3 Talking to Lokar Searunner in Rellekka with a seal of passage after visiting Pirates' Cove;2.3 Hablando con Lokar Searunner en Rellekka con un sello de paso después de visitar Pirates' Cove
Right, over to you Baxtorian.;Bien, te toca a ti, Baxtorian.
I will summon Ur-tag, our headman, at once.;Llamaré a Ur-tag, nuestro jefe, de inmediato.
Well now, any one of the various acts of heroism you've performed in service to the kingdom makes you eligible to be deputised.;Bueno, cualquiera de los diversos actos de heroísmo que has realizado al servicio del reino te hace elegible para ser diputado.
3.1 The Next Task;3.1 La siguiente tarea
Persten? What does it say?;¿Persistir? ¿Qué dice?
What do you want now?;¿Qué quieres ahora?
Take the items?;¿Tomar los artículos?
Forgive me exile, though I can't allow you to board my ship.;Perdóname el exilio, aunque no puedo permitirte abordar mi barco.
I am glad adventurer. Perhaps that information will allow my spirit to pass on peacefully soon.;Me alegro aventurero. Quizás esa información permita que mi espíritu avance en paz pronto.
Listen to me! We're not the only ones trying to get into this place! There was this woman who kept trying to steal the medallions. Someone sent her!;¡Escúchame! ¡No somos los únicos que intentamos entrar en este lugar! Había una mujer que seguía intentando robar los medallones. ¡Alguien la envió!
5.6 Talking to Larrissa after putting evrything in the strange wall;5.6 Hablando con Larrissa después de poner todo en la extraña pared.
An interesting response. That's the second question answered.;Una respuesta interesante. Esa es la segunda pregunta respondida.
Don't go.;No te vayas.
5 Making peace;5 haciendo las paces
You board the small raft and push off down stream...;Subes a la pequeña balsa y te lanzas río abajo...
I just lost some very good friends of mine. I can't walk away from that. The vampyres need to pay.;Acabo de perder a algunos muy buenos amigos míos. No puedo alejarme de eso. Los vampiros tienen que pagar.
Turns out, they were in possession of an artefact of immense power. It was capable of limitless creation, but also unimaginable destruction. It delivered them great prosperity, but also led to their ruin.;Resulta que estaban en posesión de un artefacto de inmenso poder. Era capaz de una creación ilimitada, pero también de una destrucción inimaginable. Les proporcionó gran prosperidad, pero también les llevó a la ruina.
Actually yeah, that might help give me some clue as to what happened. Please, go ahead.;En realidad, sí, eso podría ayudarme a darme alguna pista de lo que pasó. Por favor, adelante.
I would not say such things if I were you, mortal!;¡Yo no diría esas cosas si fuera tú, mortal!
2.15 Asking Farsight for a forecast;2.15 Pedirle a Farsight un pronóstico
I'm still not happy about this...;Todavía no estoy contento con esto...
And you.;Y tú.
Oh yes. Now, you mustn't mention this to Zavistic or Distentor, but he's a necromancer.;Oh sí. Ahora, no debes mencionarle esto a Zavistic o Distentor, pero él es un nigromante.
The killer stabs Lacey.;El asesino apuñala a Lacey.
Yes... It seems nice here. We'd like to stay.;Yes... It seems nice here. Nos gustaría quedarnos.
Not only that, but he also declared that the kingdom be jointly ruled by my brother and I, rather than giving it to me as he should have.;No sólo eso, sino que también declaró que el reino sería gobernado conjuntamente por mi hermano y por mí, en lugar de entregármelo como debería haberlo hecho.
3.1 Talking to Princess Astrid while gaining the approval of Prince Brand;3.1 Hablar con la princesa Astrid mientras obtiene la aprobación del príncipe Brand
I'm glad you asked.;Me alegra que hayas preguntado.
The Dragon Inn bartender signs the portrait.;El camarero del Dragon Inn firma el retrato.
What brings you to these parts, stranger?;¿Qué te trae por aquí, extraño?
That's a very good point. Does this mean you can reopen the city?;Ese es un muy buen punto. ¿Significa esto que puedes reabrir la ciudad?
Sounds interesting. Count me in.;Suena interesante. Cuenta conmigo.
It is, but right now it's our word against his. And as you've already seen with Elena, he is keen to keep us silent.;Lo es, pero ahora mismo es nuestra palabra contra la suya. Y como ya has visto con Elena, tiene muchas ganas de mantenernos en silencio.
Don't be so sure. We fight with the strength of ten of your warriors.;No estés tan seguro. Luchamos con la fuerza de diez de tus guerreros.
I do. Ysgawyn left the village after the meeting earlier. See if you can track him down and find out what he's up to.;Sí. Ysgawyn abandonó el pueblo después de la reunión anterior. Intenta localizarlo y descubrir qué está haciendo.
You take ancient goblin mace. Maybe it be useful.;Tomas una antigua maza de duende. Quizás sea útil.
Hi, I've got something for you to take to Varrock.;Hola, tengo algo para que le lleves a Varrock.
2 During Rune Mysteries;2 
A proxy? Interesting. I wouldn't have thought you would be one to hide away.;¿Un apoderado? Interesante. I wouldn't have thought you would be one to hide away.
Why don't you go and get one then?;¿Por qué no vas a buscar uno entonces?
Davey;davy
Magic. It must be magic. Somebody must have jinxed our ship, but I have no idea who would have done that or why.;Magia. Debe ser mágico. Alguien debe haber maldecido nuestra nave, pero no tengo idea de quién lo habría hecho ni por qué.
You try the bone key with the lock.;Prueba la llave de hueso con la cerradura.
3.9 Talk to Kovac after using a bucket of water;3.9 Habla con Kovac después de usar un balde de agua.
Silk merchant;comerciante de seda
What I wouldn't give for some whole, fresh, ripe and juicy pineapple for a change. And those Tenti's have the best pineapple in this entire area.;Lo que daría yo por una piña entera, fresca, madura y jugosa para variar. Y esos Tenti tienen la mejor piña de toda esta zona.
...how embarrassing. I appear to be short...;...qué vergonzoso. Me veo bajito...
(If the player has finished Lunar Diplomacy but not unlocked the Ourania Teleport;(Si el jugador ha terminado la Diplomacia Lunar pero no ha desbloqueado el Teletransporte de Ourania
5.1 Talking to Lord Arceuus;5.1 Hablando con Lord Arceuus
(Non-quest dialogue) Do you know where I can get some good equipment?;(Diálogo fuera de la misión) ¿Sabes dónde puedo conseguir un buen equipo?
2.3 Using Karamjan rum on Crate;2.3 Usando ron Karamjan en Crate
And neither will you. On behalf of the Kourend Council, I'm bringing you in.;Y tú tampoco lo harás. En nombre del Consejo de Kourend, te invito.
Can you sell me a Skillcape of Construction?;¿Puedes venderme un Skillcape de Construcción?
You mentioned Rosie. Who's that?;Mencionaste a Rosie. ¿Quién es ese?
After giving Arnold all 5 cooked monkfish;Después de darle a Arnold los 5 rape cocidos
Chieftain Brundt!;¡Cacique Brundt!
I'm just wandering around.;Sólo estoy deambulando.
I was with Hobbes and Louisa in the Kitchen helping to prepare Lord Sinclair's meal, and then when I took it to his study... I saw... oh, it was horrible... he was....;Estaba con Hobbes y Louisa en la cocina ayudando a preparar la comida de Lord Sinclair, y luego, cuando la llevé a su estudio... vi... oh, fue horrible... él estaba...
Bolrie;bolrie
Tea? Sure.;¿Té? Seguro.
Without those trade routes, you would have no easy way of getting here.;Sin esas rutas comerciales, no sería fácil llegar hasta aquí.
7 Talking to the Sergeants in the Lumbridge Swamp;7 Hablando con los sargentos en el pantano de Lumbridge
I have proof that David is lying about the poison.;Tengo pruebas de que David miente sobre el veneno.
5.4.3 Talking to Veliaf again;5.4.3 Hablando con Veliaf de nuevo
You place the Adamant chainbody on the pillar. It disappears in a puff of smoke.;Colocas el cuerpo de cadena Adamant en el pilar. Desaparece en una nube de humo.
6.17 Talking to King Vargas after getting the treaty;6.17 Hablando con el rey Vargas después de conseguir el tratado.
Precisely that! Specifically the hespori. Their bark has wonderful regenerative abilities.;¡Precisamente eso! Específicamente los hespori. Su corteza tiene maravillosas capacidades regenerativas.
) The tree will die in five days!;) ¡El árbol morirá en cinco días!
2.4.3 Searching the drained barrel;2.4.3 Buscando el barril drenado
You return to Lletya.;Regresas a Lletya.
... when I told Sir Tiffy that I had accidentally freed the Mother Mallum, he promoted me to the rank of Proselyte within the Temple Knights.;... cuando le dije a Sir Tiffy que había liberado accidentalmente a la Madre Mallum, él me ascendió al rango de Prosélito dentro de los Caballeros del Templo.
The player returns to the Wizards' Tower.;El jugador regresa a la Torre de los Magos.
(Shows other options);(Muestra otras opciones)
So this is it. After all this time, Lathas is finally going to pay for what he's done. It's like I should feel something, but I just feel empty.;Entonces esto es todo. Después de todo este tiempo, Lathas finalmente pagará por lo que ha hecho. Es como si debería sentir algo, pero me siento vacío.
The Piscatoris Fishing Colony, somewhere north of the Gnome Stronghold, is under attack by sea trolls, and they've sent me to ask for an army.;La colonia pesquera de Piscatoris, en algún lugar al norte de Gnome Stronghold, está siendo atacada por trolls marinos y me han enviado a pedir un ejército.
I will, I will. Next time we'll use a stronger cage.;Lo haré, lo haré. La próxima vez usaremos una jaula más fuerte.
Do you know the coordinates of the Khazard stronghold?;¿Conoces las coordenadas de la fortaleza de Khazard?
10.4 Trying to use the shortcut near Fred as a penguin;10.4 Intentando usar el atajo cerca de Fred como pingüino
2.5 Talking to Khazard Guard by the armour chest with Khazard armour equipped;2.5 Hablando con Khazard Guard junto al cofre de armadura con armadura Khazard equipada
I don't know what...;No se que...
They're safe. They chose to stay and help the Guardians of the Rift keep the rift closed.;Están a salvo. Eligieron quedarse y ayudar a los Guardianes de la Grieta a mantener la grieta cerrada.
[correct translation] = [the word];[traducción correcta] = [la palabra]
I've brought what you wanted, what are you going to do?;He traído lo que querías, ¿qué vas a hacer?
2 Accessing the tower;2 Accediendo a la torre
Well... not as such, but I unleashed a powerful demon from its tomb in return for unbelievable magical power.;Bueno... no como tal, pero liberé a un poderoso demonio de su tumba a cambio de un increíble poder mágico.
6.4.1 Talking to Lord Arceuus again;6.4.1 Hablando con Lord Arceuus otra vez
1.2 Talking to Bugs without a chisel and knife;1.2 Hablar con Bugs sin cincel ni cuchillo
I go and cower in a corner at the first sign of danger!;¡Me acurruco en un rincón a la primera señal de peligro!
Are you hoping for a bigger reward for saying that?;¿Esperas una recompensa mayor por decir eso?
Oh, nothing. No treasure here. No priceless artefacts from the lost ages of Gielinor, or anything like that.;Ah, nada. No hay tesoro aquí. No hay artefactos de valor incalculable de las épocas perdidas de Gielinor, ni nada por el estilo.
5.16 Talking to the Ethereal Perceptive again;5.16 Hablando de nuevo con el Perceptivo Etéreo
So you've spoken to my navigator again, yes? What does he have to say for himself?;Entonces has vuelto a hablar con mi navegante, ¿no? ¿Qué tiene que decir por sí mismo?
The killer walks away.;El asesino se aleja.
Yeh, he seemed very bitter.;Sí, parecía muy amargado.
Aye, ter be sure!;¡Sí, estoy seguro!
It was delicious thanks!;¡Quedó delicioso gracias!
21.3 The Fragment battles;21.3 Las batallas de fragmentos
Not only that, he also wants to reclaim Camelot from King Arthur. I think he's hoping that this Dark Lord will help him.;No sólo eso, también quiere recuperar Camelot del rey Arturo. Creo que espera que este Señor Oscuro lo ayude.
Let me know when you are ready to begin [player name].;Avísame cuando estés listo para comenzar con [nombre del jugador].
Thank you friend. You'll find Mount Karuulm on the other side of Lovakengj. Please hurry.;Gracias amigo. Encontrarás el monte Karuulm al otro lado de Lovakengj. Por favor, date prisa.
Mount Karuulm;Monte Karuulm
Your guess is as good as mine - he must be somewhere on Ape Atoll.;Tu suposición es tan buena como la mía: debe estar en algún lugar de Ape Atoll.
For one thing, this side of the mountain is mostly free from the menace of the trolls and the delvings of the deformed dwarves.;Por un lado, este lado de la montaña está prácticamente libre de la amenaza de los trolls y de las excavaciones de los enanos deformes.
And what do you gain from this?;¿Y qué ganas con esto?
He's meant for greatness you know. He'll be a king one day.;Está destinado a la grandeza, ¿sabes? Será rey algún día.
Long time indeed!;¡Mucho tiempo por cierto!
3.2 Climbing the stairs without investigating;3.2 Subir las escaleras sin investigar
Erm, I haven't actually ventured through yet.;Erm, en realidad aún no me he aventurado.
I know, Felix. I'm sorry.;Lo sé, Félix. Lo lamento.
So it's not that you're trapped then?;Entonces ¿no es que estás atrapado?
Oh dear. Keep trying. I'm sure with a few tweaks you can make a head that will convince him.;Oh querido. Sigue intentándolo. Estoy seguro de que con algunos ajustes podrás hacer una cabeza que lo convenza.
Dat 'thing' is a troll, an' My Arm not like being called a thing!;Esa 'cosa' es un troll, ¡y a mi brazo no le gusta que lo llamen cosa!
Ok! I'll see you later!;¡De acuerdo! ¡Te veré más tarde!
3.2 Using an egg on the Chicken Shrine in Zanaris;3.2 Usando un huevo en el Santuario del Pollo en Zanaris
Are you done looking around the crime scene?;¿Terminaste de mirar alrededor de la escena del crimen?
And you have the device as well. How wonderful.;Y también tienes el dispositivo. Qué maravilloso.
Think you can navigate us a course on this ship that isn't a BIG STUPID CIRCLE?;¿Crees que puedes guiarnos por un rumbo en este barco que no sea un GRAN CÍRCULO ESTÚPIDO?
The barrel is full of rainwater, I can't see what's in there.;El barril está lleno de agua de lluvia, no puedo ver lo que hay dentro.
1.14 Talking to Alrena after pouring one bucket of water on the mud patch;1.14 Hablando con Alrena después de verter un balde de agua en la zona de barro.
You try to enter the pen, but the current is too strong.;Intentas entrar en el bolígrafo, pero la corriente es demasiado fuerte.
Ha! Very courageous, adventurer! These thieves are big and brutish. I wouldn't start something you may not be able to finish.;¡Ja! ¡Muy valiente, aventurero! Estos ladrones son grandes y brutales. No empezaría algo que quizás no puedas terminar.
Hi. The king said that you need to leave?;Hola. ¿El rey dijo que tienes que irte?
The professor has gone ahead to the Observatory dome. Best you follow him to see the finished telescope.;El profesor se ha adelantado a la cúpula del Observatorio. Será mejor que lo sigas para ver el telescopio terminado.
Okay, I shall return later.;Está bien, volveré más tarde.
The king wouldn't send a mourner to tell me this. Clear off!;El rey no quiso enviar un doliente para decirme esto. ¡Largarse!
Elena leaves for the meeting.;Elena se va a la reunión.
18.3 Talking to a Menaphite Thug;18.3 Hablando con un matón menafita
Incomplete transcriptsQuest transcriptTower of LifeIncomplete without reason;Transcripciones incompletasTranscripción de búsquedaTorre de la VidaIncompleto sin razón
*sniff* Don't talk to me about cakes...;*sniff* No me hables de pasteles...
The camera pans towards all the heroes, and a pair of brutal black dragons land behind them.;La cámara se desplaza hacia todos los héroes y un par de brutales dragones negros aterrizan detrás de ellos.
Thanks! So is everything all quiet around here now?;¡Gracias! ¿Está todo tranquilo por aquí ahora?
2 City of the Dead;2 ciudad de los muertos
Then how do you know what our goddess intended?;Entonces, ¿cómo sabes lo que pretendía nuestra diosa?
Are you mad effendi? This is your last chance! Leave now and never come back or I'll introduce you to my friend.;¿Estás loco effendi? ¡Esta es tu última oportunidad! Vete ahora y no vuelvas nunca o te presentaré a mi amigo.
You'll need a hammer as well, to drive it in properly, your everyday general store hammer will do. One last thing... It's wise to carry garlic with you, vampyres are somewhat weakened if they can smell garlic. Morgan;También necesitará un martillo; para clavarlo correctamente, el martillo de uso diario de una tienda general será suficiente. Una última cosa... Es aconsejable llevar ajo contigo, los vampiros se debilitan un poco si pueden oler el ajo. morgan
Oh, it's a town to the south of the pass, called Pollnivneach.;Oh, es un pueblo al sur del paso, llamado Pollnivneach.
Well perhaps I have something that can help with that. I have a gift for you.;Bueno, tal vez tenga algo que pueda ayudar con eso. Tengo un regalo para ti.
Listen here pal, you don't mess with people in Port Piscarilius. Do you want happy rhyming Leenz, or angry, gruff and pain-inflicting Leenz?;Escucha, amigo, no te metes con la gente de Port Piscarilius. ¿Quieres un Leenz feliz y rimado, o un Leenz enojado, brusco y doloroso?
4.2.3 Talking to Nieve after killing enough tortured gorillas;4.2.3 Hablando con Nieve después de matar suficientes gorilas torturados
Hello there! Can you help me?;¡Hola! ¿Me puedes ayudar?
Subtle as a brick... Yes that, how is it going?;Sutil como un ladrillo... Sí, ¿cómo te va?
Ok, I'll give it a go.;Ok, lo intentaré.
The moth!;¡La polilla!
But it not be easy;Pero no será fácil
Well... Err... No.;Bueno... Err... No.
Beer;Cerveza
3 During the Merchant's Trial;3 Durante el juicio del comerciante
This page was last modified on 18 August 2020, at 04;Esta página fue modificada por última vez el 18 de agosto de 2020, a las 04
They look pretty pathetic;Se ven bastante patéticos
By Guthix and Saradomin, that's astounding! You are an absolute marvel! Can you really fly?;¡Por Guthix y Saradomin, eso es asombroso! ¡Eres una absoluta maravilla! ¿Realmente puedes volar?
You forgetful? I told you, guards put her in prison in Huzamogaarb enclave.;¿Eres olvidadizo? Ya te lo dije, los guardias la encarcelaron en el enclave de Huzamogaarb.
2.94 More crewmember conversations;2.94 Más conversaciones con miembros de la tripulación
That correct! An' Burntmeat decided to send My Arm. He best troll to go to Weiss and teach stuff there. He already training assistant to take over goutweed farming.;¡Eso es correcto! Y Burntmeat decidió enviar My Arm. Será mejor que vaya a Weiss y le enseñe cosas allí. Ya está entrenando a un asistente para hacerse cargo del cultivo de hierba gotosa.
blocked, and as nobody else here has the intelligence to even unblock a simple drain I felt I had to do it myself.;bloqueado, y como nadie más aquí tiene la inteligencia para siquiera desbloquear un simple drenaje, sentí que tenía que hacerlo yo mismo.
Good, we understand each other well. Now hand it here and find the truth of who your real employer is.;Bien, nos entendemos bien. Ahora entrégalo aquí y descubre la verdad sobre quién es tu verdadero empleador.
It happened in the early hours of the morning. According to Lady Carnillean, Sir Ceril heard a noise coming from Butler Jones' room. He got up to investigate.;Ocurrió en horas de la madrugada. Según Lady Carnillean, Sir Ceril escuchó un ruido proveniente de la habitación del mayordomo Jones. Se levantó para investigar.
You're meant to be searching the Haemalchemy Laboratory for more research. Run along now.;Se supone que debes buscar en el Laboratorio de Hemalquimia para realizar más investigaciones. Corre ahora.
That's right! The amulet is as well, of course, but Sedridor here likes to be careful.;¡Así es! El amuleto también, por supuesto, pero a Sedridor le gusta tener cuidado.
I've been hearing about what might have caused it...;He estado escuchando acerca de lo que pudo haberlo causado...
I've finally found the ghost's skull!;¡Finalmente encontré el cráneo del fantasma!
Continues with Ava's Amazing! Success! dialogue;Continúa con Ava's Amazing! ¡Éxito! diálogo
Thanks, Veos!;Gracias Veo!
Sliske. I should have known.;Sliske. Debería haberlo sabido.
Hello again, Neite.;Hola de nuevo Neite.
Now to explore this area thoroughly, to find what forgotten secrets it contains.;Ahora a explorar esta zona a fondo, para encontrar qué secretos olvidados contiene.
(Non-quest dialogue) Gods and demons;(Diálogo sin misión) Dioses y demonios
9.2 Talking to Captain Braindeath before talking to Captain Donnie;9.2 Hablando con el Capitán Braindeath antes de hablar con el Capitán Donnie
Fine. I guess we'd better get started.;Bien. Supongo que será mejor que empecemos.
Are you saying that you look like an animal sir?;¿Está diciendo que parece un animal señor?
Bailey;Muralla exterior
I'll go and see what he knows.;Iré a ver qué sabe.
Hello, how can I help you? I'm sellin' if you have ecto- tokens.;Hola, ¿en qué puedo ayudarte? Lo vendo si tienes ecto-tokens.
I think I need some of the wood from them, but my axe just bounced off the trunk.;Creo que necesito un poco de madera de ellos, pero mi hacha acaba de rebotar en el tronco.
Well... yes.;Bueno... sí.
Going somewhere?;¿Vas a alguna parte?
I'm working as hard as I can but I'll never pay the loan off at this rate!;¡Estoy trabajando tan duro como puedo pero nunca pagaré el préstamo a este ritmo!
Listen, and listen well, and see if your puny mind can comprehend this;Escucha, y escucha bien, y mira si tu mente insignificante puede comprender esto.
You still need to bring me a Unicorn bone.;Aún necesitas traerme un hueso de Unicornio.
You've still got the last one I gave you, it's there in your inventory! Those things aren't cheap, you know.;Aún tienes el último que te di, ¡está en tu inventario! Esas cosas no son baratas, ¿sabes?
The first signs are typical flu symptoms. These tend to be followed by severe nightmares, horrifying hallucinations which drive many to madness.;Los primeros signos son los síntomas típicos de la gripe. Suelen ir seguidas de pesadillas graves, alucinaciones espantosas que llevan a muchos a la locura.
Hmm, I suppose.;Mmmm, supongo.
OK then, here you go.;Bien, entonces aquí tienes.
5.4 Talking to Snowflake before reading Odd Mushroom's notes;5.4 Hablando con Snowflake antes de leer las notas de Odd Mushroom
You have to do something... they can't get away with this!;Tienes que hacer algo... ¡no pueden salirse con la suya!
Soooooo...... that would be a 'no' then?;Muuuuuy... ¿entonces eso sería un 'no'?
I don't think he will be causing any more trouble.;No creo que cause más problemas.
I can definitely think of worse places to discover details on the fall of the empire.;Definitivamente puedo pensar en peores lugares para descubrir detalles sobre la caída del imperio.
1.5.4 Inspecting the Ancient Machinery;1.5.4 Inspeccionando la maquinaria antigua
The fleet of battleships will not be ready in time for our attack...;La flota de acorazados no estará lista a tiempo para nuestro ataque...
It's not my place to go giving out information to people I don't know.;No me corresponde a mí andar dando información a gente que no conozco.
4.6 Open Ancient metal gate;4.6 Abrir puerta de metal antigua
... um... thanks, I think...;... um... gracias, creo...
Yes I...;Sí yo...
Thanks for returning Anna to me, I think she has something else to say to you though!;Gracias por devolverme a Anna. ¡Creo que tiene algo más que decirte!
May the Big High War God fill your arms with strength to do his bidding!;¡Que el Dios de la Gran Guerra llene tus brazos de fuerza para cumplir sus órdenes!
5 Visiting the Poison Salesman;5 Visitando al vendedor de veneno
Oh yes, I'm quite good friends with them. You see, there's this troll called My Arm...;Oh, sí, soy bastante amigo de ellos. Verás, hay un troll llamado My Arm...
Having all this lava here without a barrier is quite dangerous.;Tener toda esta lava aquí sin barrera es bastante peligroso.
2.2 Watching the mercenary captain;2.2 Observando al capitán mercenario
I'm looking for a woman called Ana, have you seen her?;Busco a una mujer llamada Ana, ¿la has visto?
It will cost you 1 abyssal pearl to repair the pouches.;Te costará 1 perla abisal reparar las bolsas.
) Abyssal blue dye;) Tinte azul abisal
Khazard barman;camarero de Khazard
You hand the potion to the Wise Old Man.;Le entregas la poción al Viejo Sabio.
Well we're still alive, after all that's happened, we should be thankful of that.;Bueno, todavía estamos vivos, después de todo lo que pasó, deberíamos estar agradecidos por ello.
Well I'm glad you're keeping your spirits up. Now, I need your help with something.;Bueno, me alegro de que mantengas el ánimo en alto. Ahora necesito tu ayuda con algo.
You mean Verzik herself?;¿Te refieres a la propia Verzik?
I did it! I killed the Sourhog!;¡Lo hice! ¡Maté al Sourhog!
What woman?;¿Qué mujer?
Very well...;Muy bien...
That idiot Vargas has decided to take a hand in ruling Miscellania, even though he'd handed it over to you, and now he's declared war on Etceteria again!;¡Ese idiota de Vargas ha decidido intervenir en el gobierno de Miscelánea, a pesar de que te la había entregado a ti, y ahora ha vuelto a declarar la guerra a Etceteria!
Well at this point you should be no stranger to their tale, though I understand the desire for a recap.;Bueno, a estas alturas ya no deberías ser ajeno a su historia, aunque entiendo el deseo de hacer un resumen.
The answers are not always easy to find. I have had time to reflect here, to consider this world. Maybe you need more time to find your own answer. Alas, it is time we do not have, for Lord Iorwerth awaits.;Las respuestas no siempre son fáciles de encontrar. He tenido tiempo para reflexionar aquí, para considerar este mundo. Quizás necesites más tiempo para encontrar tu propia respuesta. Desgraciadamente, ya no tenemos tiempo, porque Lord Iorwerth nos espera.
If I have te explain how ye do THAT then I might as well just send out some biscuit weevles to do the job instead.;Si tengo que explicar cómo haces ESO, entonces también podría enviar algunos gorgojos de galletas para que hagan el trabajo.
Lumbridge Swamp;Pantano de Lumbridge
Aye they're related! Tis a good job they'll starve if they tried te eat yer brains!;¡Sí, están relacionados! ¡Es un buen trabajo que se morirán de hambre si intentan comerse sus sesos!
But I don't know how to reach the cave!;¡Pero no sé cómo llegar a la cueva!
So what's the problem?;Entonces, ¿cuál es el problema?
Yes, VERY busy I'm sure.;Sí, MUY ocupado, estoy seguro.
Look, [player name], let me give you a bit of advice. If you want to look weak, that's the best way to go.;Mira, [nombre del jugador], déjame darte un pequeño consejo. Si quieres parecer débil, esa es la mejor manera de hacerlo.
Thank you many for getting Ug together with Aga. We much happy together! I so happy I can't stop crying!;Muchas gracias por reunir a Ug con Aga. ¡Estamos muy felices juntos! ¡Estoy tan feliz que no puedo dejar de llorar!
Could you help?;¿Podrías ayudar?
At first, I thought there was nobody home... *sob* But then I heard... *sob*;Al principio, pensé que no había nadie en casa... *sollozo* Pero luego escuché... *sollozo*
Many hours we have worked!;¡Cuántas horas hemos trabajado!
6 CommOrb Files;6 Archivos ComOrb
Fish food?;¿Comida para peces?
King Nardone, I need to talk!;Rey Nardone, ¡necesito hablar!
I... I do not know. I have never seen their like before!;Yo... no lo sé. ¡Nunca antes había visto algo así!
Well, I just wanted to ask you about that big feast on Lunar Isle you went to...;Bueno, sólo quería preguntarte sobre esa gran fiesta en la Isla Lunar a la que fuiste...
Cattleprod;producto para ganado
Hmmm, well it's not the most flattering of portraits, but I like the 'honesty' of the work...well done.;Hmmm, bueno, no es el retrato más favorecedor, pero me gusta la \"honestidad\" del trabajo... bien hecho.
I have the privilege of being the person that controls access to the Skillcape of Attack, which Kamfreena will recognize and allow you to access her Cyclopes without the need for guild tokens.;Tengo el privilegio de ser la persona que controla el acceso al Skillcape of Attack, que Kamfreena reconocerá y te permitirá acceder a sus cíclopes sin necesidad de fichas de gremio.
Exactly! Bit odd, right? Still, although he wasn't exactly known for his social side, he still understood the importance of such things. That's why he made me!;¡Exactamente! Un poco extraño, ¿verdad? Aún así, aunque no era precisamente conocido por su lado social, aún entendía la importancia de esas cosas. ¡Por eso me hizo!
I'm okay, thank you.;Estoy bien, gracias.
It grows near vines in an area to the south west where the ground turns soft and the water kisses your feet.;Crece cerca de las vides en una zona al suroeste donde el suelo se vuelve blando y el agua besa los pies.
To lose such a fine ship in such an insulting manner...;Perder un barco tan bueno de una manera tan insultante...
3.18 Talking to Bravek after getting the hangover cure;3.18 Hablando con Bravek después de recibir la cura para la resaca
I negotiated with them. Convinced them that I was on their side. After that, bringing them in was trivial.;I negotiated with them. Los convencí de que yo estaba de su lado. Después de eso, traerlos fue trivial.
14.1 Talking to Ali the Operator;14.1 Hablando con Ali el operador
If the player does not have the research package;Si el jugador no tiene el paquete de investigación
I've talked to the Witch and she has asked me for some iron bars.;He hablado con la Bruja y me ha pedido unas barras de hierro.
1.1 Searching the Bookcase;1.1 Buscando en la estantería
So you don't know anything about it?;¿Entonces no sabes nada al respecto?
You will need 20 free inventory slots to take the items from the crate.;Necesitará 20 espacios de inventario gratuitos para sacar los elementos de la caja.
Where would I get some snake poison?;¿Dónde conseguiría veneno para serpientes?
If you want to applaud someone, dear, I suggest you find my brother.;Si quieres aplaudir a alguien, querido, te sugiero que busques a mi hermano.
...you are washed out of the cave and down the river.;...eres arrastrado fuera de la cueva y río abajo.
I've forgotten how to fish, can you remind me?;He olvidado cómo pescar, ¿puedes recordármelo?
Do I get a reward for this?;¿Recibo una recompensa por esto?
I can see that you're busy ranting so I'll just nip off and investigate a bit.;Puedo ver que estás ocupado despotricando así que simplemente me iré e investigaré un poco.
Right, I'll return to you when I have the information your client needs.;Bien, volveré con usted cuando tenga la información que su cliente necesita.
Well, go see if the zoo have one.;Bueno, ve a ver si el zoológico tiene uno.
Glough's journal;El diario de Glough
It's a shame about Juliet...but perhaps we can meet up later?;Es una pena lo de Juliet... pero ¿quizás podamos vernos más tarde?
Hello there [player name], glad to see you made it here okay.;Hola [nombre del jugador], me alegro de que hayas llegado bien hasta aquí.
 Er, I think so?;Eh, ¿creo que sí?
to serve the Consortium.;para servir al Consorcio.
I don't want a reward, just let it go. Can't you see it's in pain?;No quiero una recompensa, simplemente déjalo ir. ¿No ves que siente dolor?
Yes, yes. I have one or two things to sort here before I depart. I'll meet you outside the gates to Sophanem.;Sí, sí. Tengo una o dos cosas que arreglar aquí antes de partir. Te veré afuera de las puertas de Sophanem.
Er... He didn't really mention you at all, but he did teach me some cool new magic spells.;Er... En realidad no te mencionó en absoluto, pero sí me enseñó algunos hechizos mágicos nuevos e interesantes.
Ahoy! What d'ye think of yer ship then?;¡Ahí! ¿Qué piensas entonces de tu barco?
Hobbes;hobbes
HAHAHAHAHAHA!;JAJAJAJAJAJA!
I've never heard of you.;Nunca he oído hablar de ti.
If the player is missing the feathers;Si al jugador le faltan las plumas
So, how would you suggest I go about finding him?;Entonces, ¿cómo me sugerirías que haga para encontrarlo?
(Player receives Tinderbox.);(El jugador recibe Tinderbox).
Pah! That might buy you a mangy flea infested sheep if you're lucky. Don't insult me.;¡Pah! Con eso, si tienes suerte, podrías comprarte una oveja sarnosa e infestada de pulgas. No me insultes.
You sell your abyssal green dye for 50 abyssal pearls.;Vendes tu tinte verde abisal por 50 perlas abisales.
It's all done.;Está todo hecho.
2.10.4 Using an emblem on a full urn;2.10.4 Usando un emblema en una urna llena
Hi there. You're new here aren't you? You'd best go and talk with Veliaf.;Hola. Eres nuevo aquí ¿no? Será mejor que vayas a hablar con Veliaf.
I promise not to tell anyone where the temple is.;Prometo no decirle a nadie dónde está el templo.
5.34.3 Press two;5.34.3 Presione dos
Well then what is it [boy/girl]?;Bueno entonces ¿qué es [niño/niña]?
By the battlefront to the south.;Por el frente de batalla al sur.
Now listen carefully. I have a task for you.;Ahora escuche atentamente. Tengo una tarea para ti.
So can I have your bit?;Entonces, ¿puedo tener tu parte?
No head, no pay.;Sin cabeza, no hay paga.
You match Carol's finger prints with those on the dagger found in the body of Lord Sinclair.;Comparas las huellas dactilares de Carol con las de la daga encontrada en el cuerpo de Lord Sinclair.
The geyser has heated your rock, giving you a Polishing Rock.;El géiser ha calentado tu roca, dándote una Roca Pulida.
1.1 Talking to the Golem after starting the quest;1.1 Hablando con el Golem después de comenzar la misión.
8.4 Talking to Prince Brand when married to him;8.4 Hablando con Prince Brand cuando estaba casada con él
This type of clue has you talk to someone around Gielinor. Although the clue does not tell you exactly who to talk to. This type of challenge only appears in clue tiers medium, hard and elite.;Este tipo de pista te hace hablar con alguien cercano a Gielinor. Aunque la pista no te dice exactamente con quién hablar. Este tipo de desafío sólo aparece en los niveles de pistas medio, difícil y élite.
You are going to collect materials for two test runs of the balloon.;Vas a recolectar materiales para dos pruebas del globo.
to get the following numbers at the top;para obtener los siguientes números en la parte superior
If the player has inventory space for the reward;Si el jugador tiene espacio en el inventario para la recompensa.
Without enough gold;Sin suficiente oro
Ah! [player name], I'm glad to see you've returned. How can I help?;¡Ah! [nombre del jugador], me alegra ver que has regresado. ¿Cómo puedo ayudar?
The nearby guard doesn't want to let you in.;El guardia cercano no quiere dejarte entrar.
No...no, it is something...;No...no, es algo...
(Player receives 60 coins.);(El jugador recibe 60 monedas).
Naturally? Let me tell you what goblins are naturally! We tiny, we weak, we cowardly, we love peace and not war!;¿Naturalmente? ¡Déjame decirte qué son los duendes por naturaleza! ¡Nosotros pequeños, débiles, cobardes, amamos la paz y no la guerra!
That said, we have tarried at this location for too long and should be moving on.;Dicho esto, nos hemos quedado en este lugar durante demasiado tiempo y deberíamos seguir adelante.
If this is the second bone;Si este es el segundo hueso
wheelpo... weapons.;rueda... armas.
Well we'd better get in there and make sure that doesn't happen.;Bueno, será mejor que entremos allí y nos aseguremos de que eso no suceda.
Were what? A part of the [company name]?;¿Eran qué? ¿Una parte de [nombre de la empresa]?
5.3 Talking to Devan again;5.3 Hablando con Devan otra vez
This destroyed Baxtorian, after years of searching he became a recluse. He went into the secret home he had made for Glarial under the waterfall and sealed himself in. To this day, no one has managed to enter.;Esto destruyó a Baxtorian, después de años de búsqueda se convirtió en un recluso. Entró en la casa secreta que había construido para Glarial debajo de la cascada y se selló. Hasta el día de hoy, nadie ha logrado entrar.
Good to see you, kid. Did you speak to Terry Balando?;Qué bueno verte, chico. ¿Hablaste con Terry Balando?
Log pile;pila de troncos
And in recognition of your service to the public health of Ardougne, please accept this further 3000 coins as a reward.;Y en reconocimiento a su servicio a la salud pública de Ardougne, acepte estas 3000 monedas adicionales como recompensa.
6 Returning to Uzer;6 Regresando a Uzer
How did you grow so big and strong?;¿Cómo te hiciste tan grande y fuerte?
Hmmm, no, that's not really associated with this to be honest. Did you find anything else there?;Hmmm, no, para ser honesto, eso no está realmente asociado con esto. ¿Encontraste algo más allí?
To Rellekka please!;¡A Rellekka por favor!
You find an uncut opal in the landing light.;Encuentras un ópalo sin cortar en la luz del aterrizaje.
1 A Hole in the Wall;1 Un agujero en la pared
2.4.1 Talking to 'No fingers' again;2.4.1 Hablando con 'Sin dedos' otra vez
2.9.1 Talking to Martin Holt again after defeating the assassin;2.9.1 Hablando de nuevo con Martin Holt después de derrotar al asesino.
Spying is a strong word. I just like to keep an eye on people I've not worked with before. Especially in a situation as delicate as this one.;Espiar es una palabra fuerte. Simplemente me gusta estar atento a las personas con las que no he trabajado antes. Especialmente en una situación tan delicada como ésta.
3.4.1 Talking to Zahur again;3.4.1 Hablando con Zahur otra vez
1.1.2 Talking to Dimintheis again before acquiring all crest parts;1.1.2 Hablar con Dimintheis nuevamente antes de adquirir todas las partes del escudo.
Right!;¡Bien!
4.3.1.6 Talking to Kael;4.3.1.6 Hablando con Kael
2.2 Inspecting objects;2.2 Inspeccionar objetos
The demon is still wounded. You must open the portal so that I can strike the final blow and complete my task.;El demonio sigue herido. Debes abrir el portal para que pueda dar el golpe final y completar mi tarea.
Dat's great...Dad want's to hunt da chompy... Da chompy is our bestest yumms! Yous needies da scratchers for makin' dem huh? I's wants some bright pretties for em!;Eso es genial... Papá quiere cazar da chompy... ¡Da chompy es nuestra mejor delicia! Necesitan rascadores para hacerlos, ¿eh? ¡Quiero algunas bellezas brillantes para ellos!
Hmm? What human do in troll kitchen? Burntmeat tired of cooking goats. Human look tasty.;¿Mmm? ¿Qué hacen los humanos en la cocina troll? Carne quemada cansada de cocinar cabras. El aspecto humano es sabroso.
1.2 Carrying the items the wanderer needs;1.2 Llevar los artículos que el vagabundo necesita.
2.56 Talking to Murky Pat after learning about the jinx;2.56 Hablando con Murky Pat después de enterarse del maleficio
Could you get three bars of steel and take them to Horvik, that's what I owe him for a previous job that he did for me.;¿Podrías conseguir tres barras de acero y llevárselas a Horvik? Eso es lo que le debo por un trabajo anterior que hizo para mí.
Can you put your white apron on before going in there, please?;¿Puedes ponerte el delantal blanco antes de entrar, por favor?
So here you are. I knew it was only a matter of time before you lot showed up.;Entonces aquí estás. Sabía que era sólo cuestión de tiempo que ustedes aparecieran.
Yes, what of it?;Sí, ¿qué pasa?
Splice the mainsail!;¡Empalme la vela mayor!
Thank the heavens, you saved me! I thought I'd be goblin lunch for sure!;¡Gracias a Dios, me salvaste! ¡Seguro que pensé que sería el almuerzo de los duendes!
Ingrid Hradson;Ingrid Hradson
4.1 Reading the letter Queen Sigrid gives the player;4.1 Leyendo la carta que la Reina Sigrid le da al jugador
Good luck [player name]. I'll see you on the other side.;Buena suerte [nombre del jugador]. Te veré del otro lado.
While I want to support the kingdom, I don't want that to end up impacting your life negatively. Maybe it's too soon to make this kind of decision.;Si bien quiero apoyar al reino, no quiero que eso termine impactando tu vida negativamente. Quizás sea demasiado pronto para tomar este tipo de decisión.
3.6 Use Torn page on Sithik Ints;3.6 Utilice la página rota en Sithik Ints
If the player has shown Zavistic the signed portrait before;Si el jugador le ha mostrado a Zavistic el retrato firmado antes
Robert;Roberto
Get out of my sight!;¡Fuera de mi vista!
Start the Prince Ali Rescue quest?;¿Iniciar la misión de rescate del Príncipe Ali?
If the player has shown Zavistic the Dragon Inn tankard before;Si el jugador le ha mostrado a Zavistic la jarra Dragon Inn antes
Why do you call this place Jiggig?;¿Por qué llamas a este lugar Jiggig?
I see that you have. Well done;Veo que tienes. Bien hecho
We thought we were doing good, but we were led astray. We opened the prison, and unleashed the horror within.;Pensábamos que lo estábamos haciendo bien, pero nos descarriamos. Abrimos la prisión y desatamos el horror que había dentro.
9.3 Reclaiming a lost bow;9.3 Recuperando un arco perdido
I'll be on deck if ye need me.;Estaré en cubierta si me necesitas.
Good to see you, kid. Nice work on those two statues. That treasure will be ours in no time.;Qué bueno verte, chico. Buen trabajo con esas dos estatuas. Ese tesoro será nuestro en poco tiempo.
She was an ancient hero who lived about two thousand years ago. I believe she travelled here at some point.;Ella era una antigua heroína que vivió hace unos dos mil años. Creo que ella viajó aquí en algún momento.
What's the best way for me to get molten glass?;¿Cuál es la mejor manera de obtener vidrio fundido?
Are you the human by the name of [player name]?;¿Eres el humano llamado [nombre del jugador]?
Your threats mean nothing out here Damien. There're no Drakans around to protect you.;Tus amenazas no significan nada aquí Damien. No hay Drakans cerca para protegerte.
This map will show you where you will need to dig, or what you will need to search to get the next clue.;Este mapa le mostrará dónde deberá excavar o qué deberá buscar para obtener la siguiente pista.
She say she Chosen Commander!;¡Dice que es el Comandante Elegido!
Do not be afraid, my child, for you are not alone. Your voice will be one of thousands, singing an eternal silence.;No tengas miedo, hija mía, porque no estás sola. Tu voz será una de miles, cantando un silencio eterno.
You will never have this temple - it belongs to my lord!;Nunca tendrás este templo: ¡pertenece a mi señor!
3 Putting Things Right;3 Poner las cosas bien
The evidence is right in front of us, Argenthorg.;La evidencia está justo frente a nosotros, Argenthorg.
Hey buddy! That ain't my name no more! My new Fremennik name is Larravak! What's yours?;¡Hola amigo! ¡Ese ya no es mi nombre! ¡Mi nuevo nombre Fremennik es Larravak! ¿Cuál es el tuyo?
Your highness! I'm concerned about Glough!;¡Su alteza! ¡Estoy preocupado por Glough!
) Okay, thanks.;) Está bien, gracias.
I've spoken to the master crafter about a container for transporting bone seeds.;He hablado con el maestro artesano sobre un contenedor para transportar semillas de huesos.
Dreams often reveal truths masked by the light of day, but I know the truth of what I have seen in my bones. I have seen my end.;Los sueños a menudo revelan verdades enmascaradas por la luz del día, pero yo sé la verdad de lo que he visto en mis huesos. He visto mi final.
Guards!! Guards!;¡¡Guardias!! ¡Guardias!
Really? Thank you for being as useless as I feared.;¿En realidad? Gracias por ser tan inútil como temía.
The ghosts I talk to say that the tokens have something to do with the tower just east of here. If you need to collect some I'd try there.;Los fantasmas con los que hablo dicen que las fichas tienen algo que ver con la torre que está justo al este de aquí. Si necesitas recolectar algunos, lo intentaría allí.
4.4 Talking to Chemist;4.4 Hablando con el químico
Ok!;¡De acuerdo!
Florin;Florín
I don't show respect to killers and hoodlums.;No muestro respeto a los asesinos y matones.
What? Don't waste my time!;¿Qué? ¡No me hagas perder el tiempo!
Tell me, how much will you accept for these boots?;Dime, ¿cuánto aceptarás por estas botas?
Yes, I can see it now! There are a few gaps, but it's all coming back to me. Thank you, adventurer.;¡Sí, puedo verlo ahora! Hay algunas lagunas, pero todo vuelve a mí. Gracias, aventurero.
I managed to drop the key in the drain just outside the palace kitchen. It is just inside and I can't reach it.;Logré dejar caer la llave en el desagüe justo afuera de la cocina del palacio. Está justo dentro y no puedo alcanzarlo.
If you ever come across more goutweed, bring it to me;Si alguna vez encuentras más hierba gotosa, tráemela.
Razmire takes two Shade remains.;Razmire toma dos restos de Shade.
Go right ahead. Just use a chisel to shape one of these essence piles and then infuse the result with a cell.;Siga adelante. Simplemente use un cincel para darle forma a una de estas pilas de esencia y luego infunda el resultado con una célula.
You attempt to cross the stepping stones.;Intentas cruzar los escalones.
Thanks Bert, I'm off to see the wizards, the wonderful wizards of Yanille!;Gracias Bert, me voy a ver a los magos, ¡los maravillosos magos de Yanille!
6.10 Search wooden cart after putting Ana on the cart;6.10 Buscar carrito de madera después de poner a Ana en el carrito
5.17 Talking to the guard again;5.17 Hablando con el guardia otra vez.
4.1 Using the ballista again;4.1 Usando la balista nuevamente
Setting your appearanceBefore you get started, you'll need to set the appearance of your character. Please use the open interface to set your appearance.;Configurar tu apariencia Antes de comenzar, necesitarás configurar la apariencia de tu personaje. Utilice la interfaz abierta para configurar su apariencia.
Looks to me like you're the ONLY one.;Me parece que eres el ÚNICO.
3.16 Talking to Safalaan after obtaining the old notes;3.16 Hablando con Safalaan después de obtener las notas antiguas.
Where can I find your old team, and how will they help?;¿Dónde puedo encontrar su antiguo equipo y cómo me ayudarán?
With Jhallan around, neither of us stand a good chance of getting what we want. However, if we work together, we can deal with him and get to the asylum.;Con Jhallan cerca, ninguno de nosotros tiene buenas posibilidades de conseguir lo que queremos. Sin embargo, si trabajamos juntos, podremos lidiar con él y llegar al asilo.
If the player has an empty pot;Si el jugador tiene un bote vacío
Forte, blade and tip.;Fuerte, hoja y punta.
2 Falador Castle;2 Castillo Falador
If the player did not complete Black Knights' Fortress;Si el jugador no completó la Fortaleza de los Caballeros Negros
Stupidity of youth is to blame. I won't carry it on my shoulders!;La culpa la tiene la estupidez de la juventud. ¡No lo llevaré sobre mis hombros!
Spiders' nest;nido de arañas
Where's the other half of the crest?;¿Dónde está la otra mitad del escudo?
The decision is already made.;La decisión ya está tomada.
A fair point. And I guess if we can't kill Lowerniel, what does it matter at that point. We'll all be dead.;Un punto justo. Y supongo que si no podemos matar a Lowerniel, qué importa en ese momento. Todos estaremos muertos.
Aren't you going to do anything about your men?;¿No vas a hacer nada con tus hombres?
So, are you interested in buying a ship? Now, I'll be straight with you;Entonces, ¿estás interesado en comprar un barco? Ahora seré sincero contigo
What goblin mail?;¿Qué correo duende?
Stalagmites;Estalagmitas
I am trying to get to the bottom of this feud between you and the Menaphites.;Estoy intentando llegar al fondo de esta disputa entre usted y los menafitas.
Sorry, I have this irrational hatred for megalomaniac, despotic zealots! Prepare to meet your maker, you big jerk!;¡Lo siento, tengo este odio irracional hacia los fanáticos megalómanos y despóticos! ¡Prepárate para conocer a tu creador, gran idiota!
6.3 Unlocking the door with statuettes;6.3 Abriendo la puerta con estatuillas.
Come now, what interest would I have in a crass adventurer like yourself? What would you know of the poetry that flows through my veins like an avalanche through a peaceful mountain village?;Vamos, ¿qué interés tendría yo en un aventurero grosero como tú? ¿Qué sabrías de la poesía que corre por mis venas como una avalancha por un tranquilo pueblo de montaña?
Captain Rovin lives at the top of the guards' quarters in the north-west wing of this palace.;El Capitán Rovin vive en lo alto de las dependencias de los guardias en el ala noroeste de este palacio.
You need an unlit candle and a full sack of potatoes.;Necesitas una vela apagada y un saco lleno de patatas.
You go take it somewhere else before you go in.;Llévalo a otro lugar antes de entrar.
And you, Kael.;Y tú, Kael.
You'll need to distract Sandy before doing that.;Tendrás que distraer a Sandy antes de hacer eso.
Sounds great, thanks Veos.;Suena genial, gracias Veos.
That's right. Before we get into that though, about that thing I mentioned...;Así es. Antes de entrar en eso, sobre lo que mencioné...
Thank you! I don't have much apart from my carvings, some driftwood and the map that I was following when I had my little...;¡Gracias! No tengo mucho aparte de mis tallas, algo de madera flotante y el mapa que estaba siguiendo cuando tenía mi pequeño...
And how could I trick him into a one-on-one duel?;¿Y cómo podría engañarlo para un duelo uno a uno?
If the player does not have at least 10,000 coins;Si el jugador no tiene al menos 10.000 monedas
Neither. Why?;Ni. ¿Por qué?
The question now is, did the artefact do it on its own, or was it enacting the will of the soldier that touched it?;La pregunta ahora es: ¿el artefacto lo hizo por sí solo o cumplió la voluntad del soldado que lo tocó?
Good. Goblins must always remember faith to Big High War God.;Bien. Los duendes siempre deben recordar la fe en el Gran Dios de la Guerra.
But you look like Fremennik!;¡Pero te pareces a Fremennik!
3.2 Talking to Bob;3.2 hablando con bob
Using wrong tool. We should be using the polishing wheel.;Utilizar herramienta incorrecta. Deberíamos utilizar la rueda de pulido.
If the player doesn't have space in their inventory;Si el jugador no tiene espacio en su inventario
Combination;Combinación
Because there were two.;Porque eran dos.
There is some truth to it, yes. If it were not for my missing daughter, we would have moved on already, and finding food would be easier again for a while.;Hay algo de verdad en ello, sí. Si no fuera por mi hija desaparecida, ya habríamos seguido adelante y encontrar comida volvería a ser más fácil por un tiempo.
Yes, how did you come across this? I'm fairly certain it was destroyed... At least, I recall seeing a man removing the pages...;Sí, ¿cómo te topaste con esto? Estoy bastante seguro de que fue destruido... Al menos recuerdo haber visto a un hombre quitando las páginas...
(Miazrqa unlocks the door.);(Miazrqa abre la puerta.)
Worst of all are the vampyres, the rulers of Morytania. Be very cautious of their kind. Many are completely immune to human weaponry. Those that aren't, are still very hard to kill.;Los peores de todos son los vampiros, los gobernantes de Morytania. Tenga mucho cuidado con los de su especie. Muchos son completamente inmunes al armamento humano. Aquellos que no lo son, siguen siendo muy difíciles de matar.
Rescuing you of course. Your father told me you were here.;Rescatándote, por supuesto. Tu padre me dijo que estabas aquí.
) Dialogue 93;) Diálogo 93
I opened my eyes. When I worked for the Council, I was young and naive. But over time, I came to see the truth.;Abrí los ojos. Cuando trabajaba para el Consejo, era joven e ingenuo. Pero con el tiempo, llegué a ver la verdad.
No, I don't feel like it. Maybe later.;No, no tengo ganas. Quizás más tarde.
If the player does not have an iron bar;Si el jugador no tiene una barra de hierro
That's a pity, waste of a name.;Es una pena, desperdicio de nombre.
Excellent! I have two men there, the dwarf-in-charge is called Gilob, find him and tell him that I'll send him a relief guard just as soon as we mop up these remaining goblins.;¡Excelente! Tengo dos hombres allí, el enano a cargo se llama Gilob, encuéntralo y dile que le enviaré un guardia de relevo tan pronto como eliminemos a los duendes restantes.
How are you doing getting the crest pieces?;¿Cómo te va con las piezas del escudo?
I don't think so. I'm sure I would have remembered. I was looking for a ball for a boy who had lost it in the witch's garden.;No me parece. Estoy seguro de que lo habría recordado. Estaba buscando una pelota para un niño que la había perdido en el jardín de las brujas.
These are a sort of sea-dwelling troll. They feed on the monkfish that live in this part of the sea, but just recently they've started invading my Colony!;Se trata de una especie de troll que habita en el mar. Se alimentan de los rapes que viven en esta parte del mar, ¡pero recientemente han empezado a invadir mi colonia!
Your animals don't look too healthy;Tus animales no parecen muy sanos
I can't say that I didn't expect this;No puedo decir que no me esperaba esto.
4.2 Talking to Osman;4.2 Hablando con Osmán
If the player dropped their receipts;Si el jugador dejó caer sus recibos
The shadow realm;El reino de las sombras
If the player has an empty bucket with them;Si el jugador tiene un cubo vacío con él
Quick, help him!;¡Rápido, ayúdalo!
6.25 Talking to Jones after obtaining the scroll;6.25 Hablando con Jones después de obtener el pergamino.
I quickly found I had a very useful set of skills and there were plenty of people willing to pay for them.;Rápidamente descubrí que tenía un conjunto de habilidades muy útiles y que había mucha gente dispuesta a pagar por ellas.
Was everyone there?;¿Estaban todos allí?
(Shows previous-to-previous options);(Muestra opciones anteriores a anteriores)
3 Brother Cedric;3 hermano cedric
Will you be departing for Xeric's Lookout soon?;¿Partirás pronto hacia el Mirador de Xeric?
You give Ranis' head to the Mysterious Stranger.;Le das la cabeza de Ranis al Desconocido Misterioso.
Ha ha ha! At last you are free, my demonic brother! Rest now, and then have your revenge on this pitiful city!;¡Ja, ja, ja! ¡Por fin eres libre, mi hermano demoníaco! ¡Descansa ahora y luego véngate de esta lamentable ciudad!
Your wife gave me a good idea to help track it down. I'll have its head soon enough!;Su esposa me dio una buena idea para ayudar a localizarlo. ¡Pronto tendré su cabeza!
Ah ha ha! Excellent idea, old tomato! Here it comes then!;¡Ah, ja, ja! ¡Excelente idea, viejo tomate! ¡Aquí viene entonces!
I have the tincture and breathing salts.;Tengo la tintura y las sales para respirar.
I certainly am.;Ciertamente lo soy.
Uh... yeah... not quite just yet...;Uh... sí... todavía no...
What of the Councillor? Is he not joining us?;¿Qué pasa con el concejal? ¿No se unirá a nosotros?
2.11 Pulling the lever by the urns;2.11 Tirando de la palanca por las urnas
Well [lad/lass], I don't think ye could pirate yer way out of a chest full of piracy.;Bueno [chico/chica], no creo que puedas salir pirata de un cofre lleno de piratería.
Hello there. My name's [player name].;Hola. Mi nombre es [nombre del jugador].
Are you Sedridor?;¿Eres Sedridor?
Here's your poison!;¡Aquí está tu veneno!
Oh... is that it?;Ah... ¿es eso?
Uzer;Uzer
You are correct. However, I'd suggest you collect some from a naturally occuring hespori rather than one you've grown yourself.;Tienes razón. Sin embargo, te sugiero que recolectes algunos de un hespori natural en lugar de uno que hayas cultivado tú mismo.
What the... You're not Kaleef!;Qué... ¡Tú no eres Kaleef!
What good is plunder if you have nothing to spend it on, hmmmm?;¿De qué sirve el botín si no tienes nada en qué gastarlo, hmmmm?
Well that's no good to me, best you go and get it.;Bueno, eso no me sirve, será mejor que vayas a buscarlo.
Um.. I am a prisoner of war here, Awowogei gets me to run errands.;Um... Soy un prisionero de guerra aquí, Awowogei me pide que haga recados.
I'm sorry to hear that.;Lamento escuchar eso.
1 Talking to Olaf;1 Hablando con Olaf
Any luck with the lock, [player name]?;¿Tuviste suerte con la cerradura, [nombre del jugador]?
2.3 Upon climbing up all the rocks;2.3 Al escalar todas las rocas
Any ideas for the key?;¿Alguna idea para la clave?
Well that is unacceptable! I will have to increase my prices. I've produced silver for the king himself before but don't expect me to do that again!;Bueno, ¡eso es inaceptable! Tendré que aumentar mis precios. ¡He producido plata para el propio rey antes, pero no esperes que vuelva a hacerlo!
5.23 Talking to Felix before making another guardian;5.23 Hablando con Felix antes de hacer otro tutor
And Gnocci the Cook thought he'd awoken a demon in a possessed doll, but it wasn't possessed at all. It was clockwork.;Y Gnocci el Cocinero pensó que había despertado un demonio en una muñeca poseída, pero no estaba poseída en absoluto. Fue un reloj.
Ah, of course not.;Ah, por supuesto que no.
If the player chooses the correct coordinate;Si el jugador elige la coordenada correcta
Quest transcriptTree Gnome Village;Transcripción de la misión Tree Gnome Village
Councillor Orson is dead.;El concejal Orson está muerto.
So you won't work with her?;¿Entonces no trabajarás con ella?
You want me to help you by fixing those tools?;¿Quieres que te ayude a arreglar esas herramientas?
Sorry, but I don't understand what you mean by all of this. Who's Seren? What library?;Lo siento, pero no entiendo a qué te refieres con todo esto. ¿Quién es Serena? ¿Qué biblioteca?
You are clearly fairly new to Kourend, so you might not be fully aware of our current leadership situation. After the last King died, rulership should have passed on to his daughter. However, she was declared mad.;Es evidente que usted es bastante nuevo en Kourend, por lo que es posible que no esté plenamente consciente de nuestra situación actual de liderazgo. Después de la muerte del último rey, el gobierno debería haber pasado a su hija. Sin embargo, fue declarada loca.
Do not fear, though;Pero no temas
3 Inside the mansion;3 dentro de la mansión
We ceased experimentation immediately, there are enough things in this world to haunt a Temple Knight, we did not see the need to create anymore.;Dejamos de experimentar inmediatamente, hay suficientes cosas en este mundo para perseguir a un Caballero del Templo, no vimos la necesidad de crear más.
Fluffs;pelusas
Trufitus looks at the item in awe.;Trufitus mira el objeto con asombro.
Ask for a quest.;Pide una misión.
The vampyre seems to weaken.;El vampiro parece debilitarse.
Perhaps you would like to just bring me the components of it then, what?;Entonces tal vez quieras traerme los componentes, ¿qué?
What makes you say the council have done a bad job?;¿Qué le hace decir que el ayuntamiento ha hecho un mal trabajo?
Get to the party room NOW!;¡Ve a la sala de fiestas AHORA!
Look after yourself. You'll need to be well prepared for what's to come. I'll send word once the entry is cleared.;Cuídate. Tendrás que estar bien preparado para lo que está por venir. Enviaré un mensaje una vez que se haya autorizado la entrada.
Aye Cap'n, we'll beat these pirates yet!;¡Sí, capitán, todavía venceremos a estos piratas!
Arr!;¡Arriba!
11.9.1 King Roald;11.9.1 Rey Roaldo
However, I'm afraid that this is the end of the line for you.;Sin embargo, me temo que este es el final del camino para usted.
I sent some of Damien's blood to Polmafi. Speak to him if you need a replacement disguise.;Envié un poco de sangre de Damien a Polmafi. Habla con él si necesitas un disfraz de reemplazo.
No sorry, I don't have them yet.;No lo siento, aún no los tengo.
If you like, I can take you to a useful web page about the RuneScape authenticator.;Si lo desea, puedo llevarlo a una página web útil sobre el autenticador RuneScape.
Goblins... goblins of the Goblin Village. I'm Zanik of the Dorgeshuun. You may know the legend of the Dorgeshuun, but let me tell you our own version.;Duendes... duendes de Goblin Village. Soy Zanik de los Dorgeshuun. Quizás conozcas la leyenda del Dorgeshuun, pero déjame contarte nuestra propia versión.
1.2 Talking to Willow again;1.2 Hablando con Willow otra vez
Ye need to remove the old barrel, then replace it with a new one from the gun locker downstairs.;Debes quitar el cañón viejo y luego reemplazarlo por uno nuevo del casillero de armas de abajo.
The authorities don't care. Khazard's men just pay them off if they ever come to investigate.;A las autoridades no les importa. Los hombres de Khazard simplemente les pagan si alguna vez vienen a investigar.
So you're here with Glough?;¿Entonces estás aquí con Glough?
You slip and fall into the water!;¡Te resbalas y caes al agua!
Nice one. Last question;Bonita. Última pregunta
Then what have you been giving those sailors?;Entonces, ¿qué les has estado dando a esos marineros?
If the player does not have 10 normal logs;Si el jugador no tiene 10 registros normales
Ulfric;Ulfrico
So you wish to take his place. What makes you think we'll help you with that?;Entonces deseas tomar su lugar. ¿Qué te hace pensar que te ayudaremos con eso?
Sounds like we're done here. Let's get moving.;Parece que hemos terminado aquí. Pongámonos en marcha.
We under attack!;¡Estamos bajo ataque!
He said something after he gave it to me.;Dijo algo después de dármelo.
3.22 Using emotes toward Prince Brand after the third set of dialogues;3.22 Usar emoticones hacia Prince Brand después del tercer conjunto de diálogos
He's only 10 as well!;¡Él también tiene sólo 10 años!
I have been waiting for an audience with the King for days!;¡Llevo días esperando una audiencia con el Rey!
I'd say that's up to her. If she doesn't change her ways, her fate won't be pretty.;Yo diría que eso depende de ella. Si no cambia sus costumbres, su destino no será bonito.
Well, they could. But I imagine that would be considered quite rude.;Bueno, podrían. Pero imagino que eso se consideraría bastante grosero.
5.10.2 Failing to light the fuse;5.10.2 No encender la mecha
The Sphinx gives you a token.;La Esfinge te da una ficha.
2.19.1 Returning to Rantz without completing the favour;2.19.1 Regresar a Rantz sin completar el favor
Alright, I'll go and see him now.;Muy bien, iré a verlo ahora.
If the player has lost the magical orb;Si el jugador ha perdido el orbe mágico
But keep chasing him, together we are going to bring him to justice!;¡Pero sigan persiguiéndolo, juntos lo llevaremos ante la justicia!
(If the player does not have 99 Ranged;(Si el jugador no tiene 99 a distancia
Disgraceful! Deliver that amulet;¡Vergonzoso! Entrega ese amuleto
I'm in port doin' some legitimate tradin' before headin' back to Mos Le'Harmless.;Estoy en el puerto haciendo algún comercio legítimo antes de regresar a Mos Le'Harmless.
If you could get me some more materials then I could let you use them.;Si pudieras conseguirme más materiales entonces podría dejarte usarlos.
Oh. Please take it to Glough!;Oh. ¡Llévaselo a Glough!
5.5 Strongbones;5.5 huesos fuertes
First moles, now this! Take this, vandal!;Primero los lunares, ¡ahora esto! ¡Toma esto, vándalo!
) Can you tell me about your cape?;) ¿Puedes hablarme de tu capa?
What were they doing?;¿Qué estaban haciendo?
Rimmington;Rimmington
I have a book around here somewhere with all of the details. Why don't you see if you can find it? It's red if I remember right.;Tengo un libro por aquí con todos los detalles. ¿Por qué no ves si puedes encontrarlo? Es rojo si no recuerdo mal.
I talked to the troll cook but he wouldn't tell me anything, and now he wants me to find him some tasty human for his stew.;Hablé con el cocinero troll pero no me dijo nada y ahora quiere que le busque algún humano sabroso para su guiso.
Here, I have 15 coins.;Aquí tengo 15 monedas.
Oh, right. Come back and talk with me if you get an idea.;Ah, claro. Vuelve y habla conmigo si tienes una idea.
When I became King of the Tree Gnome Village, I thought I was lucky, for I did so during a time of peace. However, it seemed that peace was not to last.;Cuando me convertí en rey de la aldea de los gnomos arbóreos, pensé que tenía suerte, porque lo hice durante una época de paz. Sin embargo, parecía que la paz no iba a durar.
If the player only has the rat's tail;Si el jugador solo tiene la cola de rata
I haven't remembered them in so long... thank you for reminding me of them.;Hacía mucho que no los recordaba... gracias por recordármelos.
You don't have any dye with you.;No tienes ningún tinte contigo.
There are no coins to withdraw.;No hay monedas para retirar.
Why is the Accord important?;¿Por qué es importante el Acuerdo?
We have an agreement with them, yes. It took some time to work out.;Tenemos un acuerdo con ellos, sí. Tomó algún tiempo resolverlo.
No doubt sent by the Council to keep an eye on us. We've got them scared now.;Sin duda enviado por el Consejo para vigilarnos. Ahora los tenemos asustados.
Oh well, you could practice mining until you can. Can't beat a bit of mining - it's a useful skill. Failing that, you might be able to find a more experienced adventurer to buy the iron ore off.;Bueno, podrías practicar la minería hasta que puedas. No hay nada mejor que un poco de minería: es una habilidad útil. De lo contrario, es posible que puedas encontrar un aventurero con más experiencia para comprar el mineral de hierro.
1.6 Retrieving another fishing pass from Austri;1.6 Recuperando otro pase de pesca de Austri
*sob* It's Glough... I fear for the worst!;*sollozo* Es Glough... ¡Temo lo peor!
So why do you do it?;Entonces ¿por qué lo haces?
Yes, very confused....Anyway, Romeo wishes to be married to Juliet! She must be rescued from her father's control!;Sí, muy confundido... ¡De todos modos, Romeo desea casarse con Julieta! ¡Debe ser rescatada del control de su padre!
I'm trying to open the gate!;¡Estoy intentando abrir la puerta!
Huh? Where am I?;¿Eh? ¿Dónde estoy?
You grind the Giant Crab meat into a paste.;Se muele la carne del cangrejo gigante hasta obtener una pasta.
Yes, okay. I can do that.;Sí, está bien. Puedo hacer eso.
I'm looking for Ali.;Estoy buscando a Ali.
Alright, alright...keep your night cap on.;Está bien, está bien... mantén tu gorro de dormir puesto.
Abomination;Abominación
Uh, I forgot what the phrase was.;Uh, olvidé cuál era la frase.
Now you can devote all of your energies to finding out what has happened to my darling Jossik!;¡Ahora puedes dedicar todas tus energías a descubrir qué le ha pasado a mi querido Jossik!
I've better things to do than chase imps.;Tengo mejores cosas que hacer que perseguir diablillos.
I'm not too certain I should trust you! What is it you want?;¡No estoy muy seguro de poder confiar en ti! ¿Qué es lo que quieres?
Peer the Seer;Mira al vidente
Rose? The princess?;¿Rosa? ¿La princesa?
I'm shure I had money, not anymore!;Estoy seguro de que tenía dinero, ¡ya no!
Almost nothing can stop you from being consumed by the shadows, but set the Shadow Blocker down, and it will provide a small area of safety. It's the only safety you'll get.;Casi nada puede evitar que las sombras te consuman, pero coloca el bloqueador de sombras y te proporcionará una pequeña área de seguridad. Es la única seguridad que obtendrás.
3.8 Talking to Justin Servil after defeating the ogre;3.8 Hablando con Justin Servil después de derrotar al ogro
Drunken.;Borracho.
Grubfoot is a goblin from the surface. They all have eyes that size.;Grubfoot es un duende de la superficie. Todos tienen ojos de ese tamaño.
Getting another white pearl after eating it;Obtener otra perla blanca después de comerla.
Even with a monarchy, the people still hold the power. Sometimes it just takes them time to realise it.;Incluso en una monarquía, el pueblo sigue teniendo el poder. A veces simplemente les lleva tiempo darse cuenta.
It was. However, the memory was from many years ago, before she gained her unique abilities.;Fue. Sin embargo, el recuerdo era de hace muchos años, antes de que obtuviera sus habilidades únicas.
Yes. It was during your little excursion to Ghorrock Prison.;Sí. Fue durante tu pequeña excursión a la prisión de Ghorrock.
I have. Something you might find interesting is that Safalaan Hallow, the leader of another Myreque group, has apparently managed to sneak one of his people into the vampyre capital, Darkmeyer.;Tengo. Algo que puede resultarte interesante es que Safalaan Hallow, el líder de otro grupo Myreque, aparentemente logró introducir a uno de su pueblo en la capital de los vampiros, Darkmeyer.
(Non-quest dialogue) How do I get into the Kharazi Jungle?;(Diálogo sin misión) ¿Cómo entro en la jungla Kharazi?
3.1 Knocking on the door after accepting to kill the dog;3.1 Llamando a la puerta tras aceptar matar al perro
I hear that the Etceterians have also pledged to give you some of their resources, as thanks for preventing war once again.;He oído que los etceterianos también se han comprometido a darte algunos de sus recursos, como agradecimiento por evitar la guerra una vez más.
Well, ye'll be glad to know that after that little performance I'd be glad to have ye on me crew!;Bueno, ¡te alegrará saber que después de esa pequeña actuación me encantaría tenerte en mi equipo!
Not a lot.;No mucho.
Ha, ha ha ha! How funny is that! I've gone and changed my mind now! I've decided that I make a far better gangster than I ever would a druid!;¡Ja, ja, ja, ja! ¡Qué gracioso es eso! ¡Fui y cambié de opinión ahora! ¡He decidido que soy mucho mejor gángster que un druida!
2.2.1 Climbing down the prison stairs without knight armour;2.2.1 Bajando las escaleras de la prisión sin armadura de caballero.
Actually, I think I'd want a reward.;En realidad, creo que querría una recompensa.
9 Talking to Wizard Frumscone;9 Hablando con el mago Frumscone
Hmmm. Very well, I'll go and free this soul.;Mmm. Muy bien, iré y liberaré esta alma.
Oh dear, oh dear. Maybe we'll be cursed forever!;Dios mío, Dios mío. ¡Quizás seamos maldecidos para siempre!
So you've lost your keys then. It's lucky I keep a spare pair.;Entonces perdiste tus llaves. Es una suerte que conserve un par de repuesto.
Assassin;Asesino
A mishap? Nice work.;¿Un percance? Buen trabajo.
3.2 Talking to Captain Lawgof after picking up and losing the remains;3.2 Hablando con el Capitán Lawgof después de recoger y perder los restos
That is correct, yes. I was most pleasantly surprised by their hospitality.;Eso es correcto, sí. Me sorprendió gratamente su hospitalidad.
Better than archery? What is it?;¿Mejor que el tiro con arco? ¿Qué es?
Good. Now I need [Amount] more.;Bien. Ahora necesito [Cantidad] más.
I'm not entirely sure what I mean, human. But the axe, you say, what exactly did you need it for?;No estoy del todo seguro de lo que quiero decir, humano. Pero el hacha, dirás, ¿para qué la necesitabas exactamente?
3 Talking to Zavistic Rarve;3 Hablando con Zavistic Rarve
What's going on?;¿Qué está sucediendo?
Thanks again for finding my pendant. I felt so lost without it.;Gracias de nuevo por encontrar mi colgante. Me sentí tan perdida sin él.
Ah, you're referring to the skeletons you see here? Yes, I did. Most of the time, at least. When there was no troll to be ambushed, and I had to eat...;Ah, ¿te refieres a los esqueletos que ves aquí? Sí, lo hice. Al menos la mayor parte del tiempo. Cuando no había ningún troll al que emboscar y tenía que comer...
Err... But you just told me?!?;Err... ¡¿Pero me lo acabas de decir?!?
Won't people be willing to accept that though if they think it's preventing the plague spreading?;¿No estará la gente dispuesta a aceptar eso si creen que está evitando que la plaga se propague?
What do you want? Can't you see I'm busy?;¿Qué deseas? ¿No ves que estoy ocupado?
So do you know where I could find any of your brothers?;¿Sabes dónde puedo encontrar a alguno de tus hermanos?
You know, collectin' for repairs to the church roof, passing the collection plate, jumble sales, nicking the lead off the temple roof so they needed repairing again.;Ya sabes, recolectar para reparar el techo de la iglesia, pasar el plato de colecta, hacer ventas desordenadas, quitar el plomo del techo del templo para que necesitaran reparación nuevamente.
Yes, today it ends... For better, or for worse.;Sí, hoy se acaba... Para bien o para mal.
The player turns around to see the room now filled with tar.;El jugador se da vuelta para ver la habitación ahora llena de alquitrán.
I'll see you at the ritual, Akthanakos. Perhaps this one will be your last.;Te veré en el ritual, Akthanakos. Quizás este sea el último.
Whoa, ok, no ocean. How exactly are you going to get off the island, then?;Vaya, está bien, no hay océano. Entonces, ¿cómo exactamente vas a salir de la isla?
The daganoth mother appears and attacks the player.;La madre daganoth aparece y ataca al jugador.
I suppose that will have to do.;Supongo que eso tendrá que ser suficiente.
Ah, so that explains why the city just looks like an empty field.;Ah, eso explica por qué la ciudad parece un campo vacío.
Consecration seed;semilla de consagración
I fear you are at a dead end though, there's nothing of interest for you here.;Me temo que estás en un callejón sin salida, no hay nada de tu interés aquí.
7.2 Talking to Arnold again;7.2 Hablando con Arnold otra vez
Do you want to get off my back? I already said I'll meet you there. Now clear off.;¿Quieres quitarme de encima? Ya dije que te veré allí. Ahora váyanse.
A cutscene shows Ping and Pong performing a song;Una escena muestra a Ping y Pong interpretando una canción.
Your highness, I believe Glough is killing the trees in order to make a mass fleet of warships!;Su alteza, ¡creo que Glough está matando árboles para formar una flota masiva de buques de guerra!
First, I need some salt. Normally I get mine from the salt lake just north of the city. Just fill a bucket from the lake and then use the suntrap outside to separate the salt from the water.;Primero necesito un poco de sal. Normally I get mine from the salt lake just north of the city. Just fill a bucket from the lake and then use the suntrap outside to separate the salt from the water.
You should go and speak with Meteora, she always seems to be wearing one on her head for some reason. She might give that to you.;Deberías ir a hablar con Meteora, ella siempre parece llevar uno en la cabeza por alguna razón. Ella podría darte eso.
Oh, I'll stop talking to you then.;Oh, entonces dejaré de hablar contigo.
I'm afraid it will cost me that much to replace. I cannot possibly sell it for less.;Me temo que me costará tanto reemplazarlo. No puedo venderlo por menos.
Varlamore envoy;enviado de varlamore
4.4 Talking to Henryeta;4.4 Hablando con Henryeta
You grind the branch into powder.;Mueles la rama hasta convertirla en polvo.
He's got a ghost haunting his graveyard.;Tiene un fantasma rondando su cementerio.
The men around you fall silent and the Captain silently fumes. All eyes turn to the Captain...;Los hombres a tu alrededor se quedan en silencio y el Capitán enfurece en silencio. Todas las miradas se vuelven hacia el Capitán...
Do you enjoy it down here?;¿Lo disfrutas aquí abajo?
If player doesn't have a beer;Si el jugador no toma una cerveza
Nature;Naturaleza
I've got a lot to take in and understand, but I'm okay.;Tengo mucho que asimilar y comprender, pero estoy bien.
I'm not letting you eat my arm.;No dejaré que te comas mi brazo.
Please accept this reward from the family!;¡Acepte esta recompensa de la familia!
2.2.4 Brewer 4;2.2.4 cervecero 4
What payment do you require?;¿Qué pago requieres?
A brown rug;una alfombra marrón
(Player receives Builder's boots.);(El jugador recibe las botas del constructor).
Dirty smelly beasts, as big as a wolf! Yes, you'd certainly better be either handy with a blade or quick on your toes if you wanted to spend much time outside of their village with those things around;¡Bestias sucias y malolientes, tan grandes como un lobo! Sí, ciertamente será mejor que seas hábil con una espada o rápido con los dedos de los pies si quieres pasar mucho tiempo fuera de su aldea con esas cosas alrededor.
4.5 Using pestle and mortar ono dramen branch;4.5 Usando una mano de mortero y una rama de dramen
I've come to kill you.;He venido a matarte.
Well, some more colourful feathers might be useful. For some surreal reason, all I normally seem to get offered are large quantities of rather beaten-up looking chicken feathers.;Bueno, algunas plumas más coloridas podrían resultar útiles. Por alguna razón surrealista, lo único que normalmente me ofrecen son grandes cantidades de plumas de pollo de aspecto bastante desgastado.
Ranis' third memory is viewed. Ranis, alongside Verzik, meet in the nylocas chamber.;Se ve el tercer recuerdo de Ranis. Ranis y Verzik se reúnen en la cámara de nylocas.
If the player still possesses the book;Si el jugador todavía posee el libro.
4.2.3 Polmafi Ferdygris;4.2.3 Polmafi Ferdygris
Good, for I have one final use of you. My long rest has weakened me, you will grant me strength.;Bien, porque tengo un último uso de ti. Mi largo descanso me ha debilitado, tú me darás fuerzas.
3.18 Talking to Prince Brand after giving him cake;3.18 Hablando con Prince Brand después de darle pastel
Could I help at all?;¿Puedo ayudar en algo?
Oh, yes, right! You should go sort yourself out!;¡Ah, sí, claro! ¡Deberías arreglarte tú mismo!
You find a kitchen key.;Encuentras una llave de la cocina.
... and from the legendary crystals I cut a salve shard to fight the undead.;... y de los cristales legendarios corté un fragmento de ungüento para luchar contra los no-muertos.
If distracting Sandy fails;Si distraer a Sandy falla
It's not the dragons I'm worried about, [player name]. It's Zorgoth.;No son los dragones lo que me preocupa, [nombre del jugador]. Es Zorgoth.
There is a clicking sound as the compartment on the piano unlocks.;Se oye un clic cuando se desbloquea el compartimento del piano.
Your name is... [player name]!;¡Tu nombre es... [nombre del jugador]!
However, some sheep recently escaped from a farm near the city. When they were found, we noticed that they were strangely discoloured, so we asked the mourners to examine them.;Sin embargo, algunas ovejas se escaparon recientemente de una granja cercana a la ciudad. Cuando los encontramos, notamos que estaban extrañamente descoloridos, por lo que pedimos a los dolientes que los examinaran.
3.3 Talking to the Restless ghost again;3.3 Hablando con el fantasma inquieto otra vez
Yes, that's right, you'll need to create a new ceremonial dance area.;Sí, así es, necesitarás crear una nueva área de baile ceremonial.
That's him! The vile Vet'Ion. I should like to smash this skull!;¡Ese es él! El vil Vet'Ion. ¡Me gustaría romper este cráneo!
Aaaaah! My eyes!;¡Aaaaah! ¡Mis ojos!
So then. Do you want to run through what you need to do for me again?;Conque. ¿Quieres repasar lo que necesitas hacer por mí otra vez?
Troll Shuffle;Mezcla de trolls
Aemad;Aemad
This page was last modified on 23 January 2020, at 16;Esta página fue modificada por última vez el 23 de enero de 2020, a las 16
Sshh. I'm here to help. Where do they keep the keys?;Shhh. Estoy aquí para ayudar. ¿Dónde guardan las llaves?
Well, I sent him to Lumbridge to get some supplies and he hasn't come back! He left about two days ago and I've seen neither hide nor hair of him all that time.;Bueno, lo envié a Lumbridge a buscar algunos suministros y ¡no ha regresado! Se fue hace unos dos días y no le he visto ni la piel ni el pelo en todo ese tiempo.
I am trying to figure out the feud that exists between you and the Bandits.;Estoy tratando de descubrir la disputa que existe entre tú y los Bandidos.
) I want to earn Princess Astrid's approval instead.;) En lugar de eso, quiero ganarme la aprobación de la princesa Astrid.
Don't take too long. Let me know when you're ready.;No tardes demasiado. Avísame cuando estés listo.
2.2.2 Speaking to the old crone without a ghostspeak amulet;2.2.2 Hablar con la vieja bruja sin un amuleto de habla fantasma
Amascut, the Devourer.;Amascut, el Devorador.
You didn't bring the bongos.;No trajiste los bongos.
I need some help with the Temple of Ah Za Rhoon.;Necesito ayuda con el Templo de Ah Za Rhoon.
Hello there. You've come to the right place if you're looking for adventurer's equipment.;Hola. Has venido al lugar correcto si buscas equipo para aventureros.
Arrr, matey!;¡Arrr, amigo!
R;R
Lady Servil.;Señora Servil.
Luckily for us, some of her former priestesses were able to weaken her, but she still poses a great threat.;Por suerte para nosotros, algunas de sus antiguas sacerdotisas lograron debilitarla, pero aún representa una gran amenaza.
That makes sense, it's no secret that those races are no fans of humans, other than perhaps as ingredients in a soup... What else did you learn?;Eso tiene sentido, no es ningún secreto que esas razas no son fanáticas de los humanos, excepto quizás como ingredientes en una sopa... ¿Qué más aprendiste?
Okay, here you are.;Bien, aquí estás.
Well obviously. Could you be more specific though?;Bueno, obviamente. ¿Podrías ser más específico?
Glarial was kidnapped while Baxtorian was away, but they eventually recovered her body and brought her home to rest.;Glarial fue secuestrada mientras Baxtorian estaba fuera, pero finalmente recuperaron su cuerpo y la llevaron a casa para que descansara.
Verac the Defiled;Verac el Profanado
Very much so! Thanks again. What was it, anyway?;¡Mucho! Gracias de nuevo. ¿Qué fue, de todos modos?
Yeah, why?;Sí, ¿por qué?
No, I forgot to get one.;No, olvidé conseguir uno.
If the player has lost their diving apparatus;Si el jugador ha perdido su aparato de buceo
Ahh, yes Juliet, she's my one true love. Well, one of my one true loves! If you see her, could you tell her that she is the love of my long and that I life to be with her?;Ahh, sí Julieta, ella es mi único amor verdadero. Bueno, ¡uno de mis únicos amores verdaderos! Si la ves, ¿podrías decirle que ella es el amor de mi vida y que quiero estar con ella?
Why are we still stood here? This human needs putting in chains!;¿Por qué seguimos aquí? ¡Este humano necesita ser encadenado!
No. You never really were a king though were you? A king doesn't abandon his people like you did.;No. En realidad, nunca fuiste rey, ¿verdad? Un rey no abandona a su pueblo como lo hiciste tú.
Sorry. So how about it, are you ready?;Lo siento. Entonces, ¿qué te parece? ¿Estás listo?
Maybe I should drive again.;Quizás debería volver a conducir.
Before her death, my mother passed down a book to me. It was written by my grandfather for his wife. You should take it with you. It might contain something of use.;Antes de su muerte, mi madre me pasó un libro. Fue escrito por mi abuelo para su esposa. Deberías llevarlo contigo. Puede que contenga algo útil.
Your activity attracts a bigger sea troll!;¡Tu actividad atrae a un troll marino más grande!
Lucien will give me a grand reward for it!;¡Lucien me dará una gran recompensa por ello!
7.2 Talking to Kael;7.2 Hablando con Kael
I need [1-20] kg more stone to make the body. Do you have any more stone you want to offload onto me?;Necesito [1-20] kg más de piedra para hacer el cuerpo. ¿Tienes alguna piedra más que quieras descargarme?
1.7 Talking to King Narnode;1.7 Hablando con el rey Narnode
Apparently he wishes to set up an agreement of peace between Ape Atoll and the mainland.;Al parecer desea establecer un acuerdo de paz entre Ape Atoll y el continente.
But... was anyone hurt? Did they get anything valuable?;Pero... ¿alguien resultó herido? ¿Recibieron algo de valor?
Maybe. Or maybe it was someone else.;Tal vez. O tal vez fue otra persona.
The foolish Carnilleans believed him dead. Unluckily for them, being an all-powerful Mahjarrat gave him access to powers and enchantments they knew nothing of.;Los tontos carnilleanos lo creían muerto. Desafortunadamente para ellos, ser un Mahjarrat todopoderoso le dio acceso a poderes y encantamientos que desconocían.
We hide it in their beer, Bloody Bracer. They've no idea what it's really doing to them!;Lo escondemos en su cerveza, Bloody Bracer. ¡No tienen idea de lo que realmente les está haciendo!
Right, a deal is a deal, but the spell to determine the origin of that amulet will only work from the Abyss, so you'll need to have the initiate there perform it for you.;Bien, un trato es un trato, pero el hechizo para determinar el origen de ese amuleto sólo funcionará desde el Abismo, por lo que necesitarás que el iniciado allí lo realice por ti.
Dramen Tree Spirit;Espíritu del árbol de Dramen
You sprinkle the flour on Frank's pot;Espolvoreas la harina en la olla de Frank.
And so the rift to the Scar is open once more. Humans, fight with us. Let us hold back the Abyss!;Y así la brecha hacia la Cicatriz se abre una vez más. Humanos, luchen con nosotros. ¡Contengamos el Abismo!
Where is this treasure you talk of?;¿Dónde está ese tesoro del que hablas?
Yes, I'd very much like to understand. Why are you here with Kourend's missing princess? And why is she just lying there like that?;Sí, me gustaría mucho entenderlo. ¿Por qué estás aquí con la princesa desaparecida de Kourend? ¿Y por qué está ahí tumbada así?
Well I suggest you be extra careful when you look for my pendant then.;Bueno, entonces te sugiero que tengas mucho cuidado cuando busques mi colgante.
5 After freeing Elena;5 Después de liberar a Elena
What the... you!;¡Qué... tú!
Have you managed to find and dispose of those four sheep yet?;¿Ya has logrado encontrar y deshacerte de esas cuatro ovejas?
We want to use mould parts that match collisi... commission Kovac give you.;Queremos utilizar piezas de molde que coincidan con la colisión... comisión que le dará Kovac.
Men! Kill this filthy vermin.;¡Hombres! Mata a esta asquerosa alimaña.
...but not surprised. He was a good customer...but I knew he would sell his sword arm and do many a dark deed if paid enough.;...pero no sorprendido. Era un buen cliente... pero sabía que vendería su brazo espada y cometería muchos actos oscuros si le pagaban lo suficiente.
Argh!;¡Argh!
Next, add the unlit candle to the balloon structure. It will act as the heat source.;Luego, agrega la vela apagada a la estructura del globo. Actuará como fuente de calor.
Have it your way.;Hazlo a tu manera.
The key doesn't fit.;La llave no encaja.
Sorry, but the king has given the order. The first payment is due soon.;Lo siento, pero el rey ha dado la orden. El primer pago vence pronto.
The seed contains Prifddinas, but the seed itself is not the city.;La semilla contiene Prifddinas, pero la semilla en sí no es la ciudad.
(Non-quest dialogue) Can you tell me more about your group?;(Diálogo sin misión) ¿Puedes contarme más sobre tu grupo?
Your house has been moved to Rellekka.;Tu casa ha sido trasladada a Rellekka.
Did you know there's a demon upstairs?;¿Sabías que hay un demonio arriba?
I have no idea what you're talking about, but I'm just as human as you are.;No tengo idea de qué estás hablando, pero soy tan humano como tú.
Sorry, I just don't want to do it.;Lo siento, simplemente no quiero hacerlo.
He runs a rune shop in the south east of Varrock. Please deliver it to him soon.;Dirige una tienda de runas en el sureste de Varrock. Por favor entrégaselo pronto.
Do you know where he went?;¿Sabes adónde fue?
You need to disguise yourself as a Knight of Ardougne. Get yourself a steel platebody, some steel platelegs and a steel full helm. The plume on the helm will need dying red and you'll need a tabard for the platebody.;Debes disfrazarte de Caballero de Ardougne. Consíguete un cuerpo de placas de acero, algunas patas de placas de acero y un timón completo de acero. La pluma del yelmo necesitará teñirse de rojo y necesitarás un tabardo para el cuerpo de la placa.
I'm sure Aluft Gianne jnr. can help. You'll find him in his restaurant at the Grand Tree. Good luck!;Estoy seguro de que Aluft Gianne jnr. puede ayudar. Lo encontrarás en su restaurante en el Grand Tree. ¡Buena suerte!
Ash will boil human 'till it tender.;La ceniza hervirá al ser humano hasta que esté tierna.
1.4 Talking to Gordon after talking to Mary;1.4 Hablando con Gordon después de hablar con Mary
Climb down? What what what? It's miles! People are like little ants from up here...oh wait...no that's just a line of ants on the wall.;¿Bajar? ¿Qué qué qué? ¡Son millas! La gente de aquí arriba es como pequeñas hormigas... oh, espera... no, eso es sólo una hilera de hormigas en la pared.
I think I'd better go now, I don't like being insulted.;Creo que será mejor que me vaya ahora, no me gusta que me insulten.
That statuette was stolen recently, but now it's been returned.;Esa estatuilla fue robada recientemente, pero ahora ha sido devuelta.
Better go get some then, huh?;Entonces será mejor que vayas a buscar algo, ¿eh?
Please, for your efforts take this amulet. It's made from the same sacred stone as the orbs of protection. It will help keep you safe on your journeys.;Por favor, por tus esfuerzos llévate este amuleto. Está hecho de la misma piedra sagrada que los orbes de protección. Le ayudará a mantenerse seguro en sus viajes.
Yous gets 'em quick tho, cos we'ze wonna do da new Jiggig place...;Aunque los consigues rápido, porque no vamos a hacer un nuevo lugar para Jiggig...
I'm sorry, but she's gone.;Lo siento, pero ella se fue.
2.3 Taking to Eadgar;2.3 Llevando a Eadgar
Resourceful enough to get their own steel weapons?;¿Lo suficientemente ingeniosos como para conseguir sus propias armas de acero?
Please ask him, [player name]! For me and My Arm!;¡Pregúntale, [nombre del jugador]! ¡Para mí y Mi Brazo!
What an exhausting workout. I hope the others aren't as much effort to recruit.;¡Qué ejercicio tan agotador! Espero que a los demás no les cueste tanto reclutar.
Mourner (boss);doliente (jefe)
If thee player doesn't have a translation book;Si el jugador no tiene un libro de traducción
2.2.7 Brewer 7;2.2.7 cervecero 7
If you ask me, I reckon that Vanescula will kill us all as soon as her brother is out of the picture.;Si me preguntas, creo que Vanescula nos matará a todos tan pronto como su hermano desaparezca de escena.
Now we shows them ours magic! Hold on tight!;¡Ahora les mostramos nuestra magia! ¡Agárrate fuerte!
I will await your return soon, then.;Entonces esperaré tu regreso pronto.
4.6.1 Returning to it;4.6.1 Volviendo a ello
Yes. Yes indeed! Indeed yes! And I'm very proud of it, too! It was an exceptionally lucky find, I must say!;Sí. ¡Sí, de hecho! ¡Efectivamente sí! ¡Y estoy muy orgulloso de ello también! ¡Debo decir que fue un hallazgo excepcionalmente afortunado!
) Dialogue 75;) Diálogo 75
2.3 Talking to Brimstail again before going to Hazelmere;2.3 Hablando con Brimstail nuevamente antes de ir a Hazelmere
We could have days to prepare before they make their move. We could...;Podríamos tener días para prepararnos antes de que hagan su movimiento. Pudimos...
Arghhhh..what do you want now...you've turned me into a beast!;Arghhhh...que quieres ahora...me has convertido en una bestia!
Because she might not have been the one to write it. [player name], what was it that Verzik said about this creature Vanstrom is using?;Porque quizás ella no fue quien lo escribió. [nombre del jugador], ¿qué dijo Verzik sobre esta criatura que está usando Vanstrom?
Maybe later.;Quizás más tarde.
Are you feeling better now?;¿Te sientes mejor ahora?
You happily start hacking away at the table but realise that you won't have enough wood to properly finish the item off!;¡Felizmente comienzas a cortar la mesa, pero te das cuenta de que no tendrás suficiente madera para terminar el artículo adecuadamente!
Go back to your pub Carl. I'll have more Bloody Bracer sent over soon. In the meantime, try to be a bit smarter.;Vuelve a tu pub Carl. Pronto enviaré más Bloody Bracer. Mientras tanto, intenta ser un poco más inteligente.
They lead to an underground mine, but you really don't want to go down there.;Conducen a una mina subterránea, pero realmente no quieres bajar allí.
Yes it is isn't it? Forgive me for feeling a little smug, this is a major breakthrough in the field of teleportation!;Sí lo es ¿no? Perdóneme por sentirme un poco engreído, ¡este es un gran avance en el campo de la teletransportación!
Okay, thanks a lot, here's the mattress!;Vale, muchas gracias, ¡aquí está el colchón!
Where can I get one of those?;¿Dónde puedo conseguir uno de esos?
I just need to soften the soil and then we'll start digging.;Sólo necesito ablandar la tierra y luego empezaremos a cavar.
Indeed it was. Anyway, are you ready to be taken to Arianwyn?;De hecho lo fue. De todos modos, ¿estás listo para que te lleven a Arianwyn?
4.16 Use bone key on tomb exit;4.16 Usa la llave de hueso en la salida de la tumba.
) Dialogue 115;) Diálogo 115
No problem, There you go.;No hay problema, ahí lo tienes.
I will not tolerate such insults.. Guards, kill [him/her].;No toleraré tales insultos. Guardias, mátenlo.
Not spying on me are you?;No me estás espiando, ¿verdad?
An emerald enchantment;Un encantamiento esmeralda
Me not stoopid, it worth at least 10,000 coins!;No soy estúpido, ¡vale al menos 10.000 monedas!
Yet I have known him for over 20 years and he has never asked to be referred to as anything except Captain Bentley.;Sin embargo, lo conozco desde hace más de 20 años y nunca ha pedido que se le llame nada más que Capitán Bentley.
Where were you when the murder happened?;¿Dónde estaba usted cuando ocurrió el asesinato?
There's already a sheep like this in the pen. You don't need to fetch another one now.;Ya hay una oveja así en el corral. No necesitas buscar otro ahora.
I'm sorry, but we can't let you enter that temple.;Lo siento, pero no podemos dejarte entrar a ese templo.
Your activity attracts a sea troll!;¡Tu actividad atrae a un troll marino!
Ok, I'll do my best.;Ok, haré lo mejor que pueda.
I'll go and have another look.;Iré y echaré otro vistazo.
Elena's a healer. Three weeks ago she managed to cross the wall into West Ardougne. No one's allowed to cross the wall in case they spread the plague.;Elena es una sanadora. Hace tres semanas logró cruzar el muro hacia West Ardougne. A nadie se le permite cruzar el muro en caso de que propaguen la plaga.
Two undead ones appear;Aparecen dos no-muertos
I suggest you think about the origin of those spells. Ancient magics are not to be toyed with.;Te sugiero que pienses en el origen de esos hechizos. No se debe jugar con la magia antigua.
I thought things not from this world were all... You know. Slime and tentacles.;Pensé que las cosas que no eran de este mundo eran todas... Ya sabes. Limo y tentáculos.
Yes, and you deserve it, you're very clever! Now, take the money...;Sí, y te lo mereces, ¡eres muy inteligente! Ahora, toma el dinero...
Certainly. My magic can rebuild the house in a completely new style! What style would you like?;Ciertamente. ¡Mi magia puede reconstruir la casa con un estilo completamente nuevo! ¿Qué estilo te gustaría?
What should I be doing?;¿Qué debería estar haciendo?
What? How do you just lose a batch of the most potent poison in all of Gielinor? It's even more deadly than the jungle karambwan.;¿Qué? ¿Cómo se puede perder un lote del veneno más potente de todo Gielinor? Es incluso más mortal que el karambwan de la jungla.
I know, I'm a horrible person! Please help me, I can't bring myself to do it.;¡Lo sé, soy una persona horrible! Por favor ayúdenme, no me atrevo a hacerlo.
It's a trade secret!;¡Es un secreto comercial!
Anyway, I'm able to rent a room in Lumbridge, and to buy food. I'm not being a burden on anyone, and there are no vampyres coming for my blood.;De todos modos, puedo alquilar una habitación en Lumbridge y comprar comida. No estoy siendo una carga para nadie y no hay vampiros que vengan por mi sangre.
You do still have it don't you?;Aún lo tienes ¿no?
7.1 Talking to Advisor Ghrim about becoming regent;7.1 Hablando con el asesor Ghrim sobre convertirse en regente
No thanks I'm ok. Thanks for your time.;No gracias estoy bien. Gracias por tu tiempo.
We'd be throwing lives away...;Estaríamos desperdiciando vidas...
Quest transcriptThe Ascent of Arceuus;Transcripción de la misión El ascenso de Arceuus
3.2 Talking to Thurgo with a Redberry Pie;3.2 Hablando con Thurgo con un pastel de frutos rojos
If the player only has the burnt meat, onion, and eye of newt;Si el jugador solo tiene la carne quemada, la cebolla y el ojo de tritón
I learned this from an old friend of mine.;Aprendí esto de un viejo amigo mío.
Maisa has already obtained most of what I need. All that's left now is some scarab venom and a Lily of the Elid.;Maisa ya obtuvo la mayor parte de lo que necesito. Lo único que queda ahora es un poco de veneno de escarabajo y un lirio de los Elid.
I'll go and get you one.;Iré a buscarte uno.
4.4 Reporting back to King Narnode;4.4 Informando al Rey Narnode
Explain, and do so quickly.;Explique y hágalo rápidamente.
Yes, I need the help of an Imcando dwarf to repair an ancient battleaxe.;Sí, necesito la ayuda de un enano Imcando para reparar una antigua hacha de batalla.
Yous creature won'ts see muchly in dis place...just da zogries coming wiv da sickies.;Tu criatura no verá mucho en este lugar... solo los zogris que vienen con los enfermos.
Oh, I see. So, do you want to go to Slepe?;Ah, claro. Entonces, ¿quieres ir a Slepe?
You'll need to hand over both a mithril axe and holy symbol of Saradomin. You don't have an axe in your pack, so I'm not able to help.;Deberás entregar un hacha de mithril y un símbolo sagrado de Saradomin. No tienes un hacha en tu mochila, así que no puedo ayudarte.
But it's still a nice temple, isn't it?;Pero sigue siendo un bonito templo, ¿no?
{{mes|You eat the White Pearl and spit out the seed when you're done. Mmm, tasty.;{{mes|Te comes la Perla Blanca y escupes la semilla cuando terminas. Mmmm, sabroso.
What do you think needs to be done?;¿Qué crees que hay que hacer?
Arrr! Too clever ye be... I heard the Captain might kick me off the crew, so I poisoned the dinner, an' acted sick too. Now they think they're cursed, so they'll want me around, wi' my knowledge o' such things!;¡Arrr! Eres demasiado inteligente... Escuché que el Capitán podría expulsarme de la tripulación, así que envenené la cena y también actué como un enfermo. ¡Ahora creen que están malditos, así que me querrán cerca, con mis conocimientos sobre esas cosas!
Zahur tries to give you a crate full of cure vials, but you don't have enough room for it.;Zahur intenta darte una caja llena de viales de cura, pero no tienes suficiente espacio para ello.
Do you have the ingredients for the potion?;¿Tienes los ingredientes para la poción?
Ooooh, it all sounds horribly complicated?;Ooooh, ¿todo suena terriblemente complicado?
You show Trufitus the Locating Crystal.;Le muestras a Trufitus el cristal localizador.
If the player has lost the truth serum;Si el jugador ha perdido el suero de la verdad
3 Survival Expert;3 Experto en supervivencia
Oh yeah, I got your money.;Oh sí, tengo tu dinero.
Then perhaps you will be willing to trade something else for your information...?;Entonces, ¿tal vez esté dispuesto a cambiar algo más por su información...?
Oh look at you. You need a good rest. Here, have a lie down.;Ah, mírate. Necesitas un buen descanso. Toma, acuéstate.
3.26 Walking far enough up the Death Plateau trail;3.26 Caminando lo suficiente por el sendero Death Plateau
Well she was a great hero during the Dragonkin Conflicts. I think she travelled to Kourend before the war ended. I'm trying to find out more about her.;Bueno, ella fue una gran heroína durante los conflictos Dragonkin. Creo que viajó a Kourend antes de que terminara la guerra. Estoy tratando de saber más sobre ella.
You arrive safely in Taverley.;Llegas sano y salvo a Taverley.
He analyses your work...;Él analiza tu trabajo...
You treacherous jackal! Prepare to die!;¡Chacal traicionero! ¡Prepárate para morir!
Alas, I've hit a bit of a blocker. The scroll has led me here but as I don't really know the area, I'm not sure what to do next.;Por desgracia, me he topado con un pequeño obstáculo. El pergamino me ha llevado hasta aquí, pero como realmente no conozco el área, no estoy seguro de qué hacer a continuación.
If the player already has a chemical in their inventory;Si el jugador ya tiene un químico en su inventario
Groceries!...at a time like this, does that girl know what she's putting me through!;¡Comestibles!... en un momento como este, ¡esa chica sabe por lo que me está haciendo pasar!
I shouldn't wear these boots, I don't want anything to happen to them before I bring them to the sculptor.;No debería usar estas botas, no quiero que les pase nada antes de llevárselas al escultor.
Ana (in-a-barrel),;Ana (en un barril),
I'm the Account Guide. I'm here to tell you about your account.;Soy la Guía de Cuentas. Estoy aquí para contarte sobre tu cuenta.
If the player has recently plundered the chest;Si el jugador ha saqueado el cofre recientemente
Watch me go!;¡Mírame ir!
Interesting... I wonder what Hazeel will make of this.;Interesante... Me pregunto qué pensará Hazeel de esto.
Excuse me, are you Blasidar, the famous sculptor?;Disculpe, ¿eres Blasidar, el famoso escultor?
It's a pirate stronghold off the southern coast of Morytania.;Es una fortaleza pirata frente a la costa sur de Morytania.
(If the player has not handed in 10 silk already) Silk.;(Si el jugador aún no ha entregado 10 sedas) Seda.
Now's not the time for chat, [player name]. You're meant to be watching Safalaan and Vanescula.;Ahora no es el momento de charlar, [nombre del jugador]. Se supone que debes estar vigilando a Safalaan y Vanescula.
Arianwyn has called a meeting. He asked me to come fetch you.;Arianwyn ha convocado una reunión. Me pidió que fuera a buscarte.
1.1.1 When talked to again before going to investigate;1.1.1 Cuando se volvió a hablar antes de ir a investigar.
Should not be a problem. This challenge is easy for a [strongman/strongwoman].;No debería ser un problema. Este desafío es fácil para un [hombre fuerte/mujer fuerte].
1.1 Talking to the Guildmaster;1.1 Hablando con el maestro del gremio
Except the Captain obviously.;Excepto el Capitán, obviamente.
Let's start with three planks of wood for the telescope base. My assistant will help with obtaining these, won't you?;Empecemos con tres tablas de madera para la base del telescopio. Mi asistente me ayudará a obtenerlos, ¿no?
How committed does one have to be?;¿Qué tan comprometido hay que estar?
You [player name]?;¿Tú [nombre del jugador]?
3.4 Entering a passage where the player must swim;3.4 Entrar en un pasaje donde el jugador debe nadar.
Sir Ceril Carnillean.;Sir Ceril Carnillean.
Ordered by the king? This is preposterous! We'll have to increase our prices to afford this, people will be furious!;¿Ordenado por el rey? ¡Esto es absurdo! Tendremos que aumentar nuestros precios para permitirnos esto, ¡la gente se pondrá furiosa!
Lathas' amulet;amuleto de lathas
If he's not there he will be at his girlfriend Anita's place. Meet me back here once you've told him.;Si no está, estará en casa de su novia Anita. Nos vemos aquí una vez que se lo hayas dicho.
Gods, give Glod strength!;Dioses, ¡dale fuerza a Dios!
The Myreque?;¿El Myreque?
My Corsairs be a good crew, but this curse has laid them low, all except me. Sickly, they be. Too weak to stand. Ye'll see fer yerself soon enough.;Mis Corsarios son una buena tripulación, pero esta maldición los ha derribado, a todos menos a mí. Son enfermizos. Demasiado débil para mantenerse en pie. Pronto lo verás por ti mismo.
Well I'm sure he still has it. You should ask him if you can have it back. Alternatively, you could always make another.;Bueno, estoy seguro de que todavía lo tiene. Deberías preguntarle si puedes recuperarlo. Alternativamente, siempre puedes hacer otro.
If the player hasn't handed in at least one item. Items are removed from the list when handed in;Si el jugador no ha entregado al menos un artículo. Los artículos se eliminan de la lista cuando se entregan.
I don't have time to answer your questions. I've told you that you can't go in, so go away.;No tengo tiempo para responder a tus preguntas. Te dije que no puedes entrar, así que vete.
I am the great niece of King Vallance himself.;Soy la sobrina nieta del mismísimo rey Vallance.
But I thought Lokar had already been there?;¿Pero pensé que Lokar ya había estado allí?
Actually it's about offending people. You didn't, you know, tick off any of the Moon Clan while you were there recently did you?;En realidad se trata de ofender a la gente. Ya sabes, no marcaste a ningún miembro del Clan de la Luna mientras estuviste allí recientemente, ¿verdad?
Please get me some molten glass.;Por favor, tráeme un poco de vidrio fundido.
This is Iestin Edern, head of research for Lord Iorwerth, and my informant within the Iorwerth clan.;Este es Iestin Edern, jefe de investigación de Lord Iorwerth y mi informante dentro del clan Iorwerth.
Can we head to Lunar Isle?;¿Podemos dirigirnos a la Isla Lunar?
4.5.4.1 Talking to Ivan again after convincing him;4.5.4.1 Hablando con Iván nuevamente después de convencerlo.
So what was your motive to get me to visit Pollnivneach? Was it concern for the towns people? Hmm. I don't think so, I'd say you would probably sell your grandmother if you could get a good price for;Entonces, ¿cuál fue tu motivo para hacerme visitar Pollnivneach? ¿Fue preocupación por la gente del pueblo? Mmm. No lo creo, diría que probablemente venderías a tu abuela si pudieras conseguir un buen precio por
I could have told you that we wouldn't get away with it! Now look at the mess you've caused.;¡Podría haberte dicho que no nos saldríamos con la nuestra! Ahora mira el desastre que has causado.
It's all very white round here, isn't it?;Está todo muy blanco por aquí, ¿no?
If something happened in those few weeks, maybe she wrote about it.;Si algo sucedió en esas pocas semanas, tal vez ella escribió sobre ello.
Hey! What are you doing with those doors?;¡Ey! ¿Qué estás haciendo con esas puertas?
I've got a sample brush here but you'll have to make space in your inventory for me to give it to you.;Tengo un pincel de muestra aquí, pero tendrás que dejar espacio en tu inventario para que te lo entregue.
3.2 Talking to Jardric at the roawboat space;3.2 Hablando con Jardric en el espacio de los botes de remos
Anyway, you're probably looking at about 10 giant eagle feathers, assuming you can find a nest.;De todos modos, probablemente estés viendo unas 10 plumas de águila gigante, suponiendo que puedas encontrar un nido.
The assault is coming in three stages...;El asalto se produce en tres etapas...
I am so confused about who did it...;Estoy tan confundido acerca de quién lo hizo...
2.5 Talking to Zombie protesters;2.5 Hablando con manifestantes zombies
That must be awkward when buying helmets.;Debe resultar incómodo a la hora de comprar cascos.
Hope you like it. I do enjoy the solitude of my little home. If you get time, please say hi to my friends in the Dwarven Mine.;Espero que te guste. Disfruto de la soledad de mi pequeño hogar. Si tienes tiempo, saluda a mis amigos en la Mina Enana.
That's some well-guarded secret alright. I'll just be off on my way now.;Ese es un secreto bien guardado. Ahora me pondré en camino.
Play an Upper E;Toca una E superior
No, we've looked for ages but haven't... Hey! Wait a minute! How did you know about that?;No, hemos buscado durante años pero no... ¡Oye! ¡Espera un minuto! ¿Cómo supiste eso?
Could you tell me about the Evil Chicken, please?;¿Podrías hablarme del Pollo Malvado, por favor?
4.8 Climb Rocks;4.8 escalar rocas
The spirit rambled on about some nonsense.;El espíritu divagaba sobre algunas tonterías.
Oh, no way am I going to the Barbarian Village.;Oh, de ninguna manera voy a ir a Barbarian Village.
4.5.1 Talking to Vanescula;4.5.1 Hablando con Vanescula
5.1 The Rehnisons;5.1 Los Rehnison
(Non-quest dialogue) I'll talk to you later.;(Diálogo sin misión) Hablaré contigo más tarde.
Well, I climbed down the vines, and found a big cave filled with terrifying ogres!;Bueno, bajé por las enredaderas y encontré una gran cueva llena de terroríficos ogros.
2.2 Returning with Asgarnian Ale;2.2 Regresando con Asgarnian Ale
Great work, [player name]. Now, I have something for you, but you're going to need a space in your inventory. Speak to me again when you have made some room.;Gran trabajo, [nombre del jugador]. Ahora tengo algo para ti, pero necesitarás un espacio en tu inventario. Hablame de nuevo cuando hayas hecho espacio.
Well that was foolish. I can sort you out with another, but it will cost you 15 coins.;Bueno, eso fue una tontería. Puedo arreglarte con otro, pero te costará 15 monedas.
We believe the food is contaminated with the plague. This is for your own safety.;Creemos que la comida está contaminada con la plaga. Esto es por su propia seguridad.
There is a traitor amongst your people. I know not who they are, but it wasn't this human as you feared. They told Lord Iorwerth how to find the village.;Hay un traidor entre tu gente. No sé quiénes son, pero no era este humano como temías. Le dijeron a Lord Iorwerth cómo encontrar el pueblo.
Yes, I can take him on!;¡Sí, puedo enfrentarme a él!
Are you Bonafido by any chance?;¿Eres Bonafido por casualidad?
That was interesting, but that's Burntof recruited. On to the next person.;Eso fue interesante, pero fue reclutado por Burntof. A la siguiente persona.
To be fair, I did warn you.;Para ser justos, te lo advertí.
Great, I'll be getting on then.;Genial, entonces seguiré adelante.
3.9 Cast fire bolt on Crust of ice;3.9 Lanza un rayo de fuego sobre una corteza de hielo.
Would these involve starting a war with Queen Sigrid of Etceteria?;¿Implicarían esto iniciar una guerra con la reina Sigrid de Etceteria?
Ranis you flatterer!;¡Ranis, adulador!
What are you still doing here?;¿Qué sigues haciendo aquí?
Although having said that the butler is kind of shifty looking...;Aunque dicho esto, el mayordomo tiene una apariencia un tanto astuta...
You think I'm afraid? I am a lord of Darkmeyer. I am fear!;¿Crees que tengo miedo? Soy un señor de Darkmeyer. ¡Tengo miedo!
I want no part in this!;¡No quiero participar en esto!
1.4 Asking Bob;1.4 preguntándole a bob
Yes, I'm kind of curious.;Sí, tengo algo de curiosidad.
I'll keep track of the work you do as well and give you some points for our company reward shop.;También haré un seguimiento del trabajo que realiza y le daré algunos puntos para la tienda de recompensas de nuestra empresa.
Harpert;Harpert
A key? Maybe it opens these doors... Quick, give it to me!;¿Una llave? Tal vez abra estas puertas... ¡Rápido, dámelo!
7.3 Talking to Ned on the Lady Lumbridge;7.3 Hablando con Ned en el Lady Lumbridge
I shouldn't tell you this adventurer. But if you want to get to the bottom of this you should go and talk to the Karamja Shipyard foreman.;No debería contarte este aventurero. Pero si quieres llegar al fondo de esto, deberías ir a hablar con el capataz del Astillero Karamja.
Can we try again?;¿Podemos intentarlo de nuevo?
But with more advanced tiers of clue, come better loot.;Pero con niveles de pistas más avanzados, obtendrás un mejor botín.
Could I have another vial of blood.;¿Podría darme otro frasco de sangre?
Take the vial I gave you and fill it with water. After that, add one ground astral rune and some goutweed.;Toma el vial que te di y llénalo con agua. Después de eso, agrega una runa astral molida y un poco de hierba gotosa.
6.16 Talking to Clivet again;6.16 Hablando con Clivet de nuevo
That's not quite what I said. Still, is destruction enough to make one evil? Fire destroys, but is that evil?;Eso no es exactamente lo que dije. Aún así, ¿es la destrucción suficiente para convertir a uno en malvado? El fuego destruye, pero ¿es eso malo?
Me hear Dorgesh tribe return from below ground.;Escucho a la tribu Dorgesh regresar del subsuelo.
Seeya.;Nos vemos.
I need help with Zadimus.;Necesito ayuda con Zadimus.
Bervirius notes#Decayed White papyrus;Notas de Bervirius # Papiro blanco podrido
Are ye alright, [lad/lass]?;¿Estás bien, [muchacho/muchacha]?
(Non-quest dialogue) Uh, I believe I'm still using it.;(Diálogo sin misión) Uh, creo que todavía lo estoy usando.
In that case, I'll see you in there.;En ese caso, te veré allí.
Alice seems to think you could alter a ghostspeak amulet in order to allow them to communicate.;Alice parece pensar que se podría alterar un amuleto de habla fantasma para permitirles comunicarse.
Well then you're either very brave or very foolish. We covered the tunnel they made with a trapdoor. Just head down into the cellar and then down that trapdoor.;Entonces o eres muy valiente o muy tonto. Cubrimos el túnel que hicieron con una trampilla. Simplemente baja al sótano y luego baja por esa trampilla.
No. I'll go with the human. You wait here.;No. Iré con el humano. Espera aquí.
A story of lies, no doubt. I don't know how you came to stand before me, human, but you are clearly no friend of mine. Leave now, before I bring down the might of the Ruinous Powers on you!;Una historia de mentiras, sin duda. No sé cómo llegaste a estar frente a mí, humano, pero claramente no eres amigo mío. ¡Vete ahora, antes de que haga caer sobre ti el poder de los Poderes Ruinosos!
4.10.3 Two bones put in;4.10.3 Dos huesos puestos
Great! Now I can finally run these tests.;¡Excelente! Ahora finalmente puedo ejecutar estas pruebas.
To get back to Burthorpe follow the path going east.;Para regresar a Burthorpe siga el camino hacia el este.
I've got it right here!;¡Lo tengo aquí mismo!
Well... It looks like I am indebted to you!;Bueno... ¡Parece que estoy en deuda contigo!
...crawl along the branch...;...gatear por la rama...
4.6 Weapons Upgrade;4.6 Mejora de armas
Now, let us all raise our glasses to these three. We are forever in their debt.;Ahora, levantemos todos nuestras copas por estos tres. Estaremos siempre en deuda con ellos.
Alright. I'll go to Al Kharid and see what I can do.;Está bien. Iré a Al Kharid y veré qué puedo hacer.
Large pouch;Bolsa grande
If the player does not have the package;Si el jugador no tiene el paquete
The boy doesn't seem to want to talk to you.;El chico no parece querer hablar contigo.
5.7 Using the poll Booth;5.7 Usando la cabina de votación
6.2.1 Speaking to the Tasaskaal again;6.2.1 Hablando con el Tasaskaal de nuevo
Was there something else?;¿Había algo más?
Safalaan please.;Safalaan por favor.
And now he's gone. Along with the orb and that traitor, Arianwyn. Lord Iorwerth has everything he needs now. He'll be preparing to move on the temple as we speak.;Y ahora se ha ido. Junto con el orbe y ese traidor, Arianwyn. Lord Iorwerth tiene todo lo que necesita ahora. Se estará preparando para avanzar hacia el templo mientras hablamos.
If the player has completed some tasks for the secretary;Si el jugador ha completado algunas tareas para la secretaria
5.23 Using Ana in a barrel on the mine cart;5.23 Usando a Ana en un barril en el carro de la mina
Don't forget to give me the stick when you're done!;¡No olvides darme el palo cuando hayas terminado!
Where is it?;¿Dónde está?
2.2 Talking to Jex again, before entering the cellar;2.2 Hablando con Jex nuevamente, antes de entrar al sótano.
3.9 Talking to Clivet/Alomone after obtaining the dusty scroll;3.9 Hablando con Clivet/Alomone después de obtener el pergamino polvoriento
You need to collect 20 more balls of wool.;Necesitas recolectar 20 ovillos de lana más.
They're not his slaves. They belong to Alexei Jovkai now. He'll be keeping them in his prison north of the Arboretum.;They're not his slaves. Ahora pertenecen a Alexei Jovkai. Los mantendrá en su prisión al norte del Arboreto.
Don't look at him [Fremennik name]!;¡No lo mires a [nombre de Fremennik]!
Hmph, maybe. Anyway, our immediate problem is to help our spirit brethren.;Hmph, tal vez. De todos modos, nuestro problema inmediato es ayudar a nuestros hermanos espirituales.
Hmmm... Perhaps not.;Mmmm... Quizás no.
If the player has more than one grey wolf fur;Si el jugador tiene más de un pelaje de lobo gris.
I can teleport us back to the Zoo, but you'll have to make your own way back, teleports tire me out.;Puedo teletransportarnos de regreso al zoológico, pero tendrás que regresar por tu cuenta, los teletransportes me cansan.
You there, let me through those doors.;Tú ahí, déjame atravesar esas puertas.
5.4 Fire the fixed dwarf multicannon;5.4 Dispara el multicañón enano fijo
The humans here live like cattle with the vampyres taking regular blood tithes to keep themselves fed. All in all, it's a dire place. Though we hope to change that.;Los humanos aquí viven como ganado y los vampiros reciben diezmos de sangre regularmente para mantenerse alimentados. Considerándolo todo, es un lugar terrible. Aunque esperamos cambiar eso.
Can I buy a teleport sphere please?;¿Puedo comprar una esfera de teletransporte, por favor?
For the forth right emote;Para el cuarto gesto correcto
Here is the clue she left behind;Aquí está la pista que dejó
If you were in Falador castle, and wished to teleport to Varrock, then you could use this 'slow-teleport' technique to be in both places simultaneously, but invisible to anyone in either.;Si estuvieras en el castillo de Falador y desearas teletransportarte a Varrock, entonces podrías usar esta técnica de \"teletransporte lento\" para estar en ambos lugares simultáneamente, pero invisible para cualquiera que esté en cualquiera de ellos.
5.5.1 Talking to Lord Shayzien again;5.5.1 Hablando con Lord Shayzien otra vez
4.4 Use chisel on Bone shard;4.4 Use un cincel en un fragmento de hueso
8.3 Talking to the Wise Old Man again;8.3 Hablando con el Viejo Sabio otra vez
You need to what?;¿Necesitas qué?
If the player is carrying 21-100 coins;Si el jugador lleva entre 21 y 100 monedas.
I'll no longer close the barrier once the rift opens.;Ya no cerraré la barrera una vez que se abra la grieta.
3.5 Searching the fountain after obtaining pressure gauge;3.5 Buscando en la fuente después de obtener el manómetro.
They're looking after the victims in this church here. I'd recommend you make that your starting point.;Están cuidando a las víctimas en esta iglesia de aquí. Te recomiendo que hagas de ese tu punto de partida.
You! Who are you?;¡Tú! ¿Quién eres?
For them to all sign it, they all need to agree on the contents. That's not going to be easy.;Para que todos puedan firmarlo, todos deben ponerse de acuerdo sobre el contenido. Eso no va a ser fácil.
Quick! Me keep human busy!;¡Rápido! ¡Mantengo a los humanos ocupados!
Narnode's Theme;Tema de Narnode
Snowflake can leave with us.;Snowflake puede irse con nosotros.
Can I take a look at it?;¿Puedo echarle un vistazo?
How do I think about nothing? I'll give it a go.;¿Cómo pienso en nada? Lo intentaré.
I am known in these lands as [Fremennik name], Your Majesty. I come in search of a quest.;Me conocen en estas tierras como [nombre Fremennik], Su Majestad. Vengo en busca de una búsqueda.
Erm, no, that's just, erm, paint. Yes, paint! That's what it is!;Erm, no, eso es sólo, erm, pintura. ¡Sí, pintar! ¡Eso es lo que es!
If the player has given 20 kg;Si el jugador ha dado 20 kg
Hazelmere has given you the scroll.;Hazelmere te ha dado el pergamino.
Graveyard is good place for story. Is undeads all horrible and ugly?;El cementerio es un buen lugar para la historia. ¿Son todos los no-muertos horribles y feos?
Not really, no.;Realmente no, no.
Come see me when yer not so laden down. I've got another one fer ye if ye need it.;Ven a verme cuando no estés tan cargado. Tengo otro para ti si lo necesitas.
My assistant shall guide you out. Good luck friend, try your best to return the orb;Mi asistente te guiará. Buena suerte amigo, haz tu mejor esfuerzo para devolver el orbe.
Thank you friend. You have helped us to fill our Library of Knowledge. The secrets that you have uncovered are worth more than any coin. It is an honour to welcome you into the Myths' Guild.;Gracias amigo. Nos has ayudado a llenar nuestra Biblioteca de Conocimiento. Los secretos que has descubierto valen más que cualquier moneda. Es un honor darle la bienvenida al Gremio de Mitos.
What? I'm trying to help your mum find Fluffs.;¿Qué? Estoy intentando ayudar a tu madre a encontrar a Fluffs.
Yes, it seems to be more dangerous in Morytania doesn't it?;Sí, parece ser más peligroso en Morytania, ¿no?
2.1.1 Talking to Garkor again;2.1.1 Hablando con Garkor de nuevo
I suggest you use the cattleprod from the barn over there to herd them, that way you won't have to touch them directly and risk infection.;Te sugiero que uses la picana del granero de allí para pastorearlos, de esa manera no tendrás que tocarlos directamente y correr el riesgo de infectarse.
Wow! look at this place, it's so colourful.;¡Guau! Mira este lugar, es tan colorido.
Gulp... gulp!;¡Trago... trago!
If the player does not have Karamjan rum;Si el jugador no tiene ron Karamjan
I can make no promises.;No puedo hacer promesas.
The camel didn't seem to appreciate that question.;El camello no pareció apreciar esa pregunta.
A cutscene plays in which Ranis Drakan and Vanstrom Klause arrive at Ver Sinhaza and enter the Theatre of Blood.;Se reproduce una escena en la que Ranis Drakan y Vanstrom Klause llegan a Ver Sinhaza y entran al Teatro de la Sangre.
With each battle they waged, we lost more and more land, unable to fight on all fronts, and were pushed further and further South into this gods-forsaken desert.;Con cada batalla que libraron, perdimos más y más tierra, incapaces de luchar en todos los frentes, y fuimos empujados más y más hacia el sur, hacia este desierto abandonado por los dioses.
But why do you need to get past this fish... thing?;Pero ¿por qué necesitas superar esta cosa del pez...?
Well, I suppose I could.;Bueno, supongo que podría.
You should pay a visit to the military officials of each race. I believe a troll general by the name of Kob is still filling that role in the Troll Stronghold. As for the ogres, I would recommend finding the head of the city;Debes hacer una visita a los oficiales militares de cada raza. Creo que un general troll llamado Kob todavía desempeña ese papel en Troll Stronghold. En cuanto a los ogros, recomendaría encontrar al jefe de la ciudad.
You have enough rocks to stand on the sea bed if you need to.;Tienes suficientes rocas para pararte en el fondo del mar si es necesario.
You search the table but find nothing.;Buscas en la tabla pero no encuentras nada.
The king has called for a tax on luxury items. Your stall is included.;El rey ha pedido un impuesto sobre los artículos de lujo. Tu puesto está incluido.
Now that the city has been reformed, are you going to become king of the elves again?;Ahora que la ciudad ha sido reformada, ¿volverás a ser rey de los elfos?
If all sixteen cutscene rooms are occupied;Si las dieciséis salas de escenas están ocupadas
It is far too dangerous.In my example I only used two places, but in practice there is a third place involved.It is a strange, empty dimension that teleports seem to pass through.;Es demasiado peligroso. En mi ejemplo sólo utilicé dos lugares, pero en la práctica hay un tercer lugar involucrado. Es una dimensión extraña y vacía por la que parecen pasar los teletransportes.
Elysian spirit shield;Escudo espiritual elíseo
(Non-quest dialogue) Who are you and what do you do here?;(Diálogo sin misión) ¿Quién eres y qué haces aquí?
Ok, I understand...please don't worry. I'll release Brother Jimmy now! Tell his employer that he'll be there shortly.;Ok, lo entiendo... por favor no te preocupes. ¡Liberaré al hermano Jimmy ahora! Dígale a su empleador que estará allí en breve.
Oh on the contrary, the death of Ranis was just what we needed.;Al contrario, la muerte de Ranis era justo lo que necesitábamos.
The sooner you kill it, the sooner I can head home.;Cuanto antes lo mates, antes podré regresar a casa.
So what is it you want to know?;Entonces, ¿qué es lo que quieres saber?
Why were you helping Lord Iorwerth?;¿Por qué estabas ayudando a Lord Iorwerth?
Do you have the camel dung yet?;¿Ya tienes el estiércol de camello?
First up, a 37 year old male from sector four!;¡Primero, un hombre de 37 años del sector cuatro!
This Royal Accord seems like our best bet. A clear document signed by all of them that determines the future of Kourend.;Este Acuerdo Real parece nuestra mejor apuesta. Un documento claro firmado por todos ellos que determina el futuro de Kourend.
5.3 Talking to Veliaf;5.3 Hablando con Veliaf
Er, no, one of the slaves told me.;Er, no, me dijo uno de los esclavos.
If the player has no free inventory spaces;Si el jugador no tiene espacios libres en el inventario
Lord Hosidius would be a fitting choice for the role, assuming no one else here is willing.;Lord Hosidius sería una elección adecuada para el papel, suponiendo que nadie más aquí esté dispuesto.
Certainly [sir/madam]. Where would you like to go?;Ciertamente [señor/señora]. ¿Adónde te gustaría ir?
Here you go! Enjoy!;¡Aquí tienes! ¡Disfrutar!
2.6.1 Using the workbench without elemental metal;2.6.1 Usar el banco de trabajo sin metal elemental
Tell me about Anna.;Háblame de Ana.
10.4 Updating King Roald;10.4 Actualizando al Rey Roald
No one else needs to die here. Please, just give me the orb. Do that, and I swear we will do you no further harm.;Nadie más necesita morir aquí. Por favor, sólo dame el orbe. Hazlo y te juro que no te haremos más daño.
I'm trying to find out more about the expedition he ordered to Mount Quidamortem.;Estoy intentando saber más sobre la expedición que ordenó al monte Quidamortem.
If the player has 99 Strength;Si el jugador tiene 99 de Fuerza
Why is this so important? I mean, we're good swimmers, who cares if we can't fly?;¿Por qué es esto tan importante? Quiero decir, somos buenos nadadores, ¿a quién le importa si no podemos volar?
Who knows how much pain and suffering Delrith would have brought forth without Wally to stop him!;¡Quién sabe cuánto dolor y sufrimiento habría provocado Delrith sin que Wally lo detuviera!
(Non-quest dialogue) Never mind, I have no questions for now.;(Diálogo sin misión) No importa, no tengo preguntas por ahora.
2.7.2 After accepting a new favour from Horvik;2.7.2 Tras aceptar un nuevo favor de Horvik
I keep seeing rabbits in this forest. What I wouldn't give to eat one, but I'm not quick enough to kill any and I'm no good with a bow.;Sigo viendo conejos en este bosque. Lo que daría por comerme uno, pero no soy lo suficientemente rápido para matar ninguno y no soy bueno con el arco.
A hidden room? What hidden room?;¿Una habitación escondida? ¿Qué habitación escondida?
(If Bone Voyage is completed;(Si se completa Bone Voyage
You fought well. Now, let us move on. We have to reach Verzik so that I can extract her memories.;Luchaste bien. Ahora, sigamos adelante. Tenemos que llegar a Verzik para poder extraer sus recuerdos.
Please speak to me! Tolna?;¡Por favor habla conmigo! ¿Tolná?
Even when I still lived, the desert hid many secrets. Now, centuries later, it hides even more. Of all those secrets, few are greater than the ones hidden in that tomb.;Incluso cuando aún vivía, el desierto escondía muchos secretos. Ahora, siglos después, se esconde aún más. De todos esos secretos, pocos son mayores que los escondidos en esa tumba.
Yes... Definitely one of my more interesting choices.;Sí... Definitivamente una de mis opciones más interesantes.
Oh, absolutely he did, yes. I just uh, have these lapses in memory occasionally.;Oh, absolutamente lo hizo, sí. Sólo que tengo estos lapsos de memoria de vez en cuando.
I'll get right to it.;Iré directo a ello.
If the player already has the criminal's dagger;Si el jugador ya tiene la daga del criminal.
3.6 Talking to Ted Rehnison;3.6 
If you value your life, young [man/woman], then flee!;Si valoras tu vida, joven [hombre/mujer], ¡huye!
Here, just keep these for later. I hate to see a thirsty guard.;Ten, guárdalos para más tarde. Odio ver a un guardia sediento.
You've lost the message haven't you?;Has perdido el mensaje, ¿no?
If you want a place to start, I'd suggest the bar at the Fight Arena. Places like that are always good for gathering information.;Si quieres un lugar para empezar, te sugiero el bar del Fight Arena. Lugares como ese siempre son buenos para recopilar información.
15 Talking to Ulsquire;15 Hablando con Ulsquire
) Dialogue 36;) Diálogo 36
Fine, I'll give you benefit of the doubt. But if you're wrong, I'm coming straight back here to apprehend you.;Bien, te daré el beneficio de la duda. Pero si te equivocas, volveré directamente aquí para detenerte.
What's so funny, [Sir/Madam]?;¿Qué es tan gracioso, [señor/señora]?
Okay, let's have a look.;Bien, echemos un vistazo.
While I go and visit her, you see if you can find these ruins. Remember, they should be just east of here. Meet me in Nardah once you have something.;Mientras voy a visitarla, mira si puedes encontrar estas ruinas. Recuerde, deberían estar justo al este de aquí. Nos vemos en Nardah una vez que tengas algo.
Yes, I'm utterly crazy.;Sí, estoy completamente loco.
Ah! Good afternoon your lordship. I take it you have come for a refill?;¡Ah! Buenas tardes su señoría. ¿Supongo que has venido a por una recarga?
The temperature of the preform is tracked via the temperature bar.;La temperatura de la preforma se controla mediante la barra de temperatura.
I know your tricks, thief.;Conozco tus trucos, ladrón.
Second set;Segundo set
I did not say that. I did not say that at all. That is against all of our codes of honour.;Yo no dije eso. No dije eso en absoluto. Eso va en contra de todos nuestros códigos de honor.
Can you hear me?;¿Puedes oírme?
Oh, I'll be waiting here alright.;Oh, estaré esperando aquí.
The camp dweller shakes his head.;El habitante del campo niega con la cabeza.
Not really, I mean, not for definite. But I did hear old Ned talking about some strange activity in that ruined building infested with goblins and spiders in between here and Lumbridge.;Realmente no, quiero decir, no definitivamente. Pero sí oí al viejo Ned hablar de alguna actividad extraña en ese edificio en ruinas infestado de duendes y arañas entre aquí y Lumbridge.
Then do not stray far, Your Majesty, for I shall soon return.;Entonces no os alejéis mucho, Majestad, porque pronto regresaré.
Yes I do. Thankfully we can cope with almost anything. Jaraah really is a wonderful surgeon, his methods are a little unorthodox but he gets the job done.;Sí. Afortunadamente podemos hacer frente a casi cualquier cosa. Jaraah es realmente un cirujano maravilloso, sus métodos son un poco poco ortodoxos pero hace el trabajo.
If vesseled clue scrolls are currently toggled on;Si los pergaminos de pistas embarcados están activados actualmente
Anyone for 4,000?;¿Alguien por 4000?
'The Whisperer';'El susurrador'
I don't see how, not with my condition.;No veo cómo, no con mi condición.
Nonsense! Keep the money! I will dispose of this evil half-brother of yours and leave you what little money is left to feed your family.;¡Disparates! ¡Quédate con el dinero! Me desharé de este malvado medio hermano tuyo y te dejaré el poco dinero que queda para alimentar a tu familia.
Okay, I'll be here once you're ready.;Bien, estaré aquí cuando estés listo.
She then created us, the Guardians of the Rift, to protect this place in the event the rift was ever reopened.;Luego nos creó a nosotros, los Guardianes de la Grieta, para proteger este lugar en caso de que la grieta se volviera a abrir.
Al Kharid Camel;Camello Al Kharid
The Gnome Stronghold is for gnomes alone!;¡Gnome Stronghold es solo para gnomos!
Zavistic Rarve;Rarve Zavístico
Well I've been debating whether I should diversify. I might move into camel rental although I do have all these cages lying around which I could put to some use.;Bueno, he estado debatiendo si debería diversificarme. Podría dedicarme al alquiler de camellos, aunque tengo todas estas jaulas por ahí que podría darles algún uso.
Yeah? What you want?;¿Sí? ¿Lo que quieras?
You wait[sic];Tu esperas
3.1 Giving the beads to Wizard Mizgog;3.1 Dándole las cuentas al Mago Mizgog
(If the player has not given the amulet;(Si el jugador no ha entregado el amuleto
Do not mock me, mortal!;¡No te burles de mí, mortal!
3.21 Using a preform that has not been completely ground on the grindstone on the polishing wheel;3.21 Usar una preforma que no haya sido completamente pulida en la piedra de afilar de la muela pulidora
I should probably take this to Arianwyn and Baxtorian rather than drinking it.;Probablemente debería llevarle esto a Arianwyn y Baxtorian en lugar de beberlo.
You try to operate the winch.;Intenta operar el cabrestante.
Hello. I'm a friend of Elena, here to see Guidor.;Hola. Soy amiga de Elena, vine a ver a Guidor.
Come back when you have them all. The colour of the four beads that I need are red, yellow, black, and white. Go chase some imps!;Vuelve cuando los tengas todos. El color de las cuatro cuentas que necesito es rojo, amarillo, negro y blanco. Go chase some imps!
5.3 Talking to Svidi before receiving the safety guarantee;5.3 Hablar con Svidi antes de recibir la garantía de seguridad
He's been trying to wooo my daughter for an age. Up until now she's had the good sense to just ignore him. I just don't know what's gotten into her recently so that she would give him the time of day.;Lleva mucho tiempo intentando cortejar a mi hija. Hasta ahora ella ha tenido el buen sentido de simplemente ignorarlo. Simplemente no sé qué le pasó recientemente para que le diera la hora del día.
I'd like to help you, but...;Me gustaría ayudarte, pero...
A cutscene starts. The screen displays the Keldagrim Palace. In large, red letters, "Keldagrim, Grand Capital of the Dwarven realm" appear on screen. The text disappears, and the following text appears next;Comienza una escena. La pantalla muestra el Palacio Keldagrim. En letras grandes y rojas, aparece en la pantalla \"Keldagrim, gran capital del reino de los enanos\". El texto desaparece y aparece el siguiente texto a continuación.
Ok, I feel sorry for you.;Vale, lo siento por ti.
Hello again, friend. Isn't it a wonderful day? Sophia Hughes has been dealt with and our wonderfully corrupt Council are out rowing without a paddle. Keep up the good work!;Hola de nuevo amigo. ¿No es un día maravilloso? Se ha solucionado el problema de Sophia Hughes y nuestro maravillosamente corrupto Consejo está remando sin remo. ¡Sigan con el buen trabajo!
I know we can find him and bring him to justice, but we don't want you dying while doing so!;Sé que podemos encontrarlo y llevarlo ante la justicia, ¡pero no queremos que mueras mientras lo haces!
A knife is launched at the king's back.;Se lanza un cuchillo a la espalda del rey.
Arrghh, It's not fair! Feel my ANGER!;Arrghh, ¡no es justo! ¡Siente mi ENOJO!
2.18 Searching the distillator crate;2.18 Buscando en la caja del destilador
Deep inside the 'berg lay a threat, but don't fret!;En lo profundo del iceberg hay una amenaza, ¡pero no te preocupes!
Asgarnia? Aren't we in Asgarnia?;¿Asgarnia? ¿No estamos en Asgarnia?
You search the shelves and notice a small button on the wall behind them.;Buscas en los estantes y notas un pequeño botón en la pared detrás de ellos.
But now you come here to help Arnold! A good and sturdy warrior you must be indeed to have entered our Colony in these times! So you can the fishing do for us!;¡Pero ahora vienes aquí para ayudar a Arnold! ¡Debes ser un guerrero bueno y robusto para haber entrado en nuestra Colonia en estos tiempos! ¡Así que tú puedes pescar por nosotros!
The boat crashes into the statue, destroying it. The cutscene then shifts to the dock in Keldagrim. Two Black Guard Berserkers are seen standing on the dock;El barco choca contra la estatua, destruyéndola. La escena luego cambia al muelle en Keldagrim. Se ven dos Berserkers de la Guardia Negra parados en el muelle.
Yes Lady Lovakengj.;Sí, señora Lovakengj.
5 Obtaining the robes;5 Obteniendo las túnicas
Sedridor hands you a package.;Sedridor te entrega un paquete.
Because I went scouting.;Porque fui a explorar.
) Dialogue 59;) Diálogo 59
Does this mean the Wintertodt won't be a threat anymore?;¿Significa esto que Wintertodt ya no será una amenaza?
Attract mine cart drivers attention.;Atraer la atención de los conductores de carros mineros.
Hmm, well I guess I must be an ignorant person then, because bringing the dead back to life sounds very unnatural.;Hmm, bueno, entonces supongo que debo ser una persona ignorante, porque resucitar a los muertos suena muy antinatural.
That sounds good to me!;¡Eso me suena bien!
2.4 Taking the griffin feather;2.4 Tomando la pluma de grifo
Indeed! Tried to choke the poor thing with it. Anyway, my cousin went into a frightful rage and turned that wretched farmer into one of his own chickens. We had a lovely roast meal that day. Happy memories...;¡En efecto! Intentó asfixiar al pobrecito con ello. De todos modos, mi primo se enfureció espantosamente y convirtió a ese desgraciado granjero en una de sus propias gallinas. Ese día tuvimos un delicioso asado. Recuerdos felices...
Where is this assassin now?;¿Dónde está este asesino ahora?
... So the garden at Varrock palace is all my work!;... ¡Así que el jardín del palacio Varrock es todo mi trabajo!
Alright! Ready to make history?;¡Está bien! ¿Listo para hacer historia?
I was just checking out the landscape.;Estaba simplemente contemplando el paisaje.
And what would the great King Arthur have us do? Would you cower in fear while these dragons annihilate those around you?;¿Y qué nos haría hacer el gran Rey Arturo? ¿Te encogirías de miedo mientras estos dragones aniquilan a quienes te rodean?
That looked very strange.;Eso parecía muy extraño.
I know you have already done so much for our kingdom, but could you look into Glough's disappearance?;Sé que ya has hecho mucho por nuestro reino, pero ¿podrías investigar la desaparición de Glough?
And my name is [player name], honourable chieftain.;Y mi nombre es [nombre del jugador], honorable cacique.
There there, lad. 'Tis all right.;Ahí está, muchacho. Está bien.
5.8 After mining 5 fragments;5.8 Después de extraer 5 fragmentos
I want a kebab, please.;Quiero un kebab, por favor.
Welcome comrade. Now we may speak properly.;Bienvenido camarada. Ahora podemos hablar correctamente.
The two main gods of the pantheon are Tumeken, the god of light, and Elidinis, the goddess of fertility.;Los dos dioses principales del panteón son Tumeken, el dios de la luz, y Elidinis, la diosa de la fertilidad.
We won't be able to stay here now that Vanstrom knows where we've been hiding. We have some time though. He'll expect that we're all dead. We'll use that time to form a plan of action.;No podremos quedarnos aquí ahora que Vanstrom sabe dónde nos hemos estado escondiendo. Aunque tenemos algo de tiempo. Esperará que estemos todos muertos. Usaremos ese tiempo para formar un plan de acción.
Er, she's sort of... well...;Er, ella es algo así como... bueno...
1.5 Convincing Horacio;1.5 Convencer a Horacio
Ranis and Verzik were close friends. He interacted with her more than anyone else did. Getting close enough to Verzik to observe her own memories will be... problematic. He is the next best option.;Ranis y Verzik eran amigos cercanos. Él interactuó con ella más que nadie. Acercarse lo suficiente a Verzik para observar sus propios recuerdos será... problemático. Él es la siguiente mejor opción.
Unsurprisingly, the vampyres here have multiplied much faster than the humans. Perhaps there's no longer enough blood to go around.;Como era de esperar, los vampiros aquí se han multiplicado mucho más rápido que los humanos. Quizás ya no haya suficiente sangre para todos.
4.5 Speaking to Veliaf after introduced to other members;4.5 Hablando con Veliaf después de presentarle a otros miembros
Where is Chosen Commander?;¿Dónde está el comandante elegido?
4.17 Talking to the Oneiromancer after getting the kindling;4.17 Hablando con el Oniromante después de conseguir la leña.
So you need me to find a crown now as well?;¿Entonces también necesitas que encuentre una corona ahora?
An evil six-legged dumpling!;¡Una malvada bola de masa de seis patas!
I can take you to Burgh de Rott.;Puedo llevarte a Burgh de Rott.
I don't know how to thank you. I have no real material possessions. I do have kittens! I can only really look after one.;No sé cómo agradecerte. No tengo posesiones materiales reales. ¡Tengo gatitos! Realmente sólo puedo cuidar de uno.
1.2 Talking to Lokar Searunner before getting the seal of passage;1.2 Hablando con Lokar Searunner antes de conseguir el sello de paso
You... You think this is the reason?;Tú... ¿Crees que esta es la razón?
Perfectly balanced.;Perfectamente equilibrado.
Well, perhaps I can try a little harder. Guards, kill this infidel.;Bueno, tal vez pueda esforzarme un poco más. Guardias, maten a este infiel.
On second thoughts, I don't think that I need some dye right now.;Pensándolo bien, no creo que necesite tinte en este momento.
For abyssal blue dye;Para tinte azul abisal
5 Treasure Trails;5 Senderos del tesoro
Before reading the note;Antes de leer la nota
Jack Frost takes 9 damage.;Jack Frost sufre 9 daños.
Ready to pay the Council a visit?;¿Listo para hacerle una visita al Consejo?
I suppose there's worse places to start.;Supongo que hay peores lugares para empezar.
Come on, Mother. That man was our mortal enemy, and now My Arm's brought us his corpse. Accept My Arm as a friend and let's move on like civilised people.;Vamos, madre. Ese hombre era nuestro enemigo mortal, y ahora Mi Brazo nos trajo su cadáver. Acepta a My Arm como amigo y sigamos adelante como personas civilizadas.
If the player still has the treaty;Si el jugador aún tiene el tratado
Well... I don't really understand. The Council rule Kourend. We can't just take over.;Bueno... realmente no lo entiendo. El Consejo gobierna Kourend. No podemos simplemente tomar el control.
We need to get some people down there urgently! The barbarians have Phileas Rimor prisoner.;¡Necesitamos llevar a algunas personas allí urgentemente! Los bárbaros tienen prisionero a Phileas Rimor.
4.1 Talking to Johnathon again;4.1 Hablando con Johnathon otra vez
Ok. What can I do?;De acuerdo. ¿Qué puedo hacer?
Yes. I am goblin.;Sí. Soy duende.
You successfully craft the beads and bronze wire into a necklace which you name, 'Beads of the Dead';Creas con éxito las cuentas y el alambre de bronce en un collar al que llamas \"Cuentas de los muertos\".
Oh it's quite the tale, but let's save it for until I'm out of here. What's your plan?;Oh, es toda una historia, pero guardémosla para hasta que salga de aquí. ¿Cuál es tu plan?
Ah yes, the one to trace that amulet. Don't think I didn't notice that you modified the transmission spell I put on it. Next time you need help, we might not be so willing.;Ah sí, el que rastrea ese amuleto. No creas que no me di cuenta de que modificaste el hechizo de transmisión que le puse. La próxima vez que necesite ayuda, es posible que no estemos tan dispuestos.
Look, I know you're lying. I know all about your cult.;Mira, sé que estás mintiendo. Sé todo sobre tu culto.
PLEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEASE?;¿POR FAVOREEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEE?
3.4 Ragnar;3.4 ragnar
I have Elizabeth's finger prints here. You can see for yourself they match the finger prints on the murder weapon exactly.;Tengo las huellas dactilares de Elizabeth aquí. Puedes comprobarlo por ti mismo que coinciden exactamente con las huellas dactilares del arma homicida.
Whyeee cage? Argh...please help me! Graaahhh!;¿Por qué jaula? Argh...¡por favor ayúdame! ¡Graaahhh!
I'm not stopping you! You have your own snake charming flute.;¡No te detendré! Tienes tu propia flauta encantadora de serpientes.
Apologies for the misdirection. It was indeed me who sent that parcel.;Disculpas por la mala dirección. De hecho, fui yo quien envió ese paquete.
She controls Scabaras?;¿Ella controla a Scabaras?
This icon denotes a Spinning Wheel on the world map.;Este icono indica una rueca en el mapa mundial.
) Dialogue 157;) Diálogo 157
That must be one of the cells we need! Try placing it in the tile next to me.;¡Esa debe ser una de las células que necesitamos! Intenta colocarlo en el mosaico a mi lado.
Oh. Could you make them go away?;Oh. ¿Podrías hacer que desaparezcan?
Hello, I'm looking for my husband. Have you seen him?;Hola estoy buscando a mi marido. ¿Lo has visto?
I wouldn't have expected an archaeologist to be a magical expert. Do you practice magic much?;No hubiera esperado que un arqueólogo fuera un experto en magia. ¿Practicas mucho la magia?
Umm, yes. What's your point?;Mmmm, sí. ¿Cuál es tu punto?
I'd better get going!;¡Será mejor que me vaya!
I need to slip past some goblin guards.;Necesito esquivar a algunos guardias goblins.
You're talking about a weather vane aren't you?;Estás hablando de una veleta, ¿no?
If we can't find and fix whatever has caused this loss of power, our people are surely doomed. Now that those souls have been dealt with, we can perform tests both here and at the altar to try and find the problem.;Si no podemos encontrar y arreglar lo que haya causado esta pérdida de energía, nuestro pueblo seguramente estará condenado. Ahora que ya hemos solucionado esas almas, podemos realizar pruebas tanto aquí como en el altar para intentar encontrar el problema.
(Non-quest dialogue) I need to mine some rune essence.;(Diálogo sin misión) Necesito extraer algo de esencia rúnica.
No, [player name].I am sorry that I let him hurt you like that...;No, [nombre del jugador]. Lamento haber dejado que te lastimara así...
Penguins have bards?;¿Los pingüinos tienen bardos?
Fur head;cabeza de piel
7.6.5 Talking to Ivan;7.6.5 Hablando con Iván
Thank you, [player name]. I appreciate that you did not mean for things to go this way. You should have this. It belonged to Persten. I don't want to think about where she got it.;Gracias, [nombre del jugador]. Aprecio que no fuera tu intención que las cosas fueran así. You should have this. It belonged to Persten. No quiero pensar de dónde lo sacó.
I am - do you like my disguise?;Soy - ¿te gusta mi disfraz?
You'd be surprised what an incentive for expert health care that is.;Te sorprendería el incentivo que supone para la atención sanitaria experta.
I wonder if she's forgiven me for eating her snack.;Me pregunto si me ha perdonado por comerme su merienda.
Yeah, go on!;¡Sí, continúa!
What do you mean nothing?;¿Qué quieres decir con nada?
My collection is not up for grabs! Go find your own!;¡Mi colección no está en juego! ¡Ve a buscar el tuyo propio!
Where is she? Tell me, outerlander!;¿Dónde está ella? ¡Dime, extranjero!
Ok, thanks;Bueno, gracias
There's a juvinate who was meant to deliver something to me. He hasn't shown up. Find him and tell him that Desmodus Lasiurus is getting impatient.;Hay un juvinate que debía entregarme algo. No ha aparecido. Encuéntralo y dile que Desmodus Lasiurus se está impacientando.
1.1.1 Talking to Councillor Unkar again;1.1.1 Hablando de nuevo con el concejal Unkar
Oh no, blurite is not appropriate here. No no, this is going to be a very delicate piece of work, requiring only a small amount in the way of raw materials.;Oh no, la Blurite no es apropiada aquí. No, no, este será un trabajo muy delicado que requerirá solo una pequeña cantidad de materia prima.
Not yet, dear;Todavía no, querida
I'll leave you two alone.;Los dejaré a ustedes dos solos.
The portal is closing! You've got to get back now!;¡El portal se está cerrando! ¡Tienes que regresar ahora!
Brand's suggestion worked, and I didn't even do anything.;La sugerencia de Brand funcionó y ni siquiera hice nada.
Maybe you should have the hand with you before speaking to Zavistic.;Quizás deberías tener la mano contigo antes de hablar con Zavistic.
Have they returned?;¿Han regresado?
That is the last of the rewards you have currently earned. But I do have some members rewards left to give you, visit me on a members world to receive them.;Esa es la última de las recompensas que has ganado actualmente. Pero todavía me quedan algunas recompensas para miembros para darte, visítame en un mundo de miembros para recibirlas.
(Quest dialogue shows);(Se muestra el diálogo de la misión)
If the player does not have 5,000 trading sticks;Si el jugador no tiene 5000 palos comerciales
The trapdoor is securely locked.;La trampilla está cerrada de forma segura.
4 Finishing up;4 terminando
Draul notices the potion!;¡Draul se da cuenta de la poción!
Oh, Advisor Ghrim said I should talk to you and the Princess about recent events in the kingdom.;Oh, el asesor Ghrim dijo que debería hablar contigo y con la princesa sobre los acontecimientos recientes en el reino.
Not yet, my dear.;Todavía no, querida.
I've seen this design of beard before... But I cannot remember where...;He visto este diseño de barba antes... Pero no recuerdo dónde...
Well can I join your order?;Bueno, ¿puedo unirme a tu pedido?
No, it means I'd need something to assuage my conscience after betraying my brother. 5,000 trading sticks ought to cheer me up nicely.;No, significa que necesitaría algo para calmar mi conciencia después de traicionar a mi hermano. 5.000 unidades de intercambio deberían animarme mucho.
2.5 Talking to the High Priest;2.5 Hablando con el Sumo Sacerdote
Well I was instructed to contaminate the two of the three supply points in West Ardougne.;Bueno, me ordenaron contaminar dos de los tres puntos de suministro en West Ardougne.
I've been asked to do a lot of favours recently.;Últimamente me han pedido muchos favores.
I still need to pour two more buckets of water on the soil.;Todavía necesito echar dos cubos más de agua al suelo.
If the player still has the Armadyl pendant;Si el jugador todavía tiene el colgante Armadyl
You poison the drink.;Envenenas la bebida.
The colour is starting to fade?;¿El color está empezando a desvanecerse?
You wouldn't be able to make any other cat potions, would you?;No podrías hacer ninguna otra poción para gatos, ¿verdad?
One touched by fire.;Uno tocado por el fuego.
So now, I ask that you join us. Fight alongside the Myreque and together, we will push back the darkness of Hallowvale.;Así que ahora les pido que se unan a nosotros. Lucha junto al Myreque y juntos haremos retroceder la oscuridad de Hallowvale.
What kind of a favour?;¿Qué clase de favor?
Lord Iorwerth became the least of my problems. I suspect he didn't consider me much of a threat at that point anyway.;Lord Iorwerth se convirtió en el menor de mis problemas. Sospecho que él no me consideraba una gran amenaza en ese momento de todos modos.
Ah, the monkey has more sense than we give him credit for... Perhaps you could go back in there as one of his commanders?;Ah, el mono tiene más sentido común del que creemos... ¿Quizás podrías volver allí como uno de sus comandantes?
I don't know this human here, but I damn well don't know you either. The human was capable enough to find me and fix my exoskeleton. Maybe they are capable of this as well.;No conozco a este humano aquí, pero tampoco te conozco a ti. El humano fue lo suficientemente capaz de encontrarme y arreglar mi exoesqueleto. Quizás ellos también sean capaces de esto.
Is there no one else who can help me?;¿No hay nadie más que pueda ayudarme?
(Grand Exchange Collection interface opens.);(Se abre la interfaz de Grand Exchange Collection).
Before starting this quest, be aware that your combat level is lower than the recommended level of 85.;Antes de comenzar esta misión, ten en cuenta que tu nivel de combate es inferior al nivel recomendado de 85.
If the player has the amulet;Si el jugador tiene el amuleto
5.1 Wedding ceremony;5.1 Ceremonia de boda
Not quite, for starters the sheep need to be dyed red, yellow, green and blue. But most important is that you are not seen doing this by anyone. Also you will need to re-dye them the colours they already are or the farmer may notice the change.;No del todo, para empezar hay que teñir las ovejas de rojo, amarillo, verde y azul. Pero lo más importante es que nadie te verá haciendo esto. También necesitarás volver a teñirlos con los colores que ya tienen o el granjero podría notar el cambio.
2 Starting the quest;2 Comenzando la búsqueda
What sort of monsters will I need to fight? I'd best grab myself some potions too.;¿Con qué tipo de monstruos tendré que luchar? Será mejor que también tome algunas pociones.
You don't seem to have enough room to hold the protective suit. Come back when you do.;Parece que no tienes suficiente espacio para sostener el traje protector. Vuelve cuando lo hagas.
[vampyre name]. It suits you, [player name].;[nombre del vampiro]. Te conviene, [nombre del jugador].
If the player unlocked unlimited charges;Si el jugador desbloqueó cargos ilimitados
I know, it's the king's orders though. The castle is in need of repairs and more funds are required.;Lo sé, aunque son órdenes del rey. El castillo necesita reparaciones y se necesitan más fondos.
His clothes? How do you mean?;¿Su ropa? ¿Qué quieres decir?
I was so concerned for your safety that I rushed to save you.;Estaba tan preocupado por tu seguridad que me apresuré a salvarte.
This is the home of the Bedabin. We're a peaceful tribe of desert dwellers. Some idiots call us 'Tenti's', a childish name borne of ignorance.;Este es el hogar de los Bedabin. Somos una tribu pacífica de habitantes del desierto. Algunos idiotas nos llaman 'Tenti's', un nombre infantil nacido de la ignorancia.
Yeah, OK, here you go.;Sí, está bien, aquí tienes.
Have you managed to work out how Councillor Hughes escaped?;¿Has conseguido averiguar cómo escapó el concejal Hughes?
It certainly did. I even lost my cart full of farm produce!;Ciertamente así fue. ¡Incluso perdí mi carrito lleno de productos agrícolas!
10.2 Pouring blessed water on the coffin;10.2 Derramando agua bendita sobre el ataúd
Maybe you know someone who does know something?;¿Quizás conoces a alguien que sí sabe algo?
Safalaan don't!;¡Safalaan no lo hagas!
Ash;Ceniza
I hear the Kourend Royal Guard are leading the investigation. Commander Lydia Fullore is their leader. You'll find her in the castle.;He oído que la Guardia Real de Kourend está dirigiendo la investigación. La comandante Lydia Fullore es su líder. La encontrarás en el castillo.
 A concerning development. However, you have gathered all that we need to overcome it when the time is right.;Un avance preocupante. Sin embargo, has reunido todo lo que necesitamos para superarlo cuando sea el momento adecuado.
So I'm guessing the monument represents this evil?;Entonces, ¿supongo que el monumento representa este mal?
Sure, I'll help!;¡Claro que te ayudaré!
Well, I need at least five! Come back when you've got that many!;Bueno, ¡necesito al menos cinco! ¡Vuelve cuando tengas tantos!
You think I know something you all don't? You think I have some trick hidden up my sleeve? I have nothing!;¿Crees que sé algo que ustedes no saben? ¿Crees que tengo algún truco escondido bajo la manga? ¡No tengo nada!
Freygerd;freygerd
This page was last modified on 17 March 2023, at 14;Esta página fue modificada por última vez el 17 de marzo de 2023, a las 14
The process of imbuing runes is called runecrafting. Legend has it that this was once a common art, but the secrets of how to do it were lost until just under two hundred years ago.;El proceso de imbuir runas se llama creación de runas. Cuenta la leyenda que este fue un arte común, pero los secretos de cómo hacerlo se perdieron hasta hace poco menos de doscientos años.
I never said it would be easy. I don't expect us to kill my brother and then have a big party. It will be work, but given time, that work will pay off.;Nunca dije que sería fácil. No espero que matemos a mi hermano y luego hagamos una gran fiesta. Será trabajo, pero con el tiempo, ese trabajo dará sus frutos.
No, I've got lots of mining work to do.;No, tengo mucho trabajo minero que hacer.
You swim out into the water...;Nadas hacia el agua...
Ah, you do make a good point...;Ah, tienes un buen punto...
This page was last modified on 28 July 2023, at 03;Esta página fue modificada por última vez el 28 de julio de 2023, a las 03
Err... Nice. What's he got to do with these eggs though?;Err... Bien. ¿Qué tiene que ver con estos huevos?
What are you arguing about?;¿De qué estás discutiendo?
[Fremennik name]! You need to break loose!;[Nombre Fremennik]! ¡Necesitas soltarte!
Whas you's shuvvin wizzy stuff in Grish face...is a pretty one but dat's more stuff for da wizzy's dan Grish.;Lo que estás shuvvin wizzy cosas en la cara de Grish... es bonito, pero eso es más cosas para dan Grish de da wizzy.
Advisor Ghrim;Asesor Ghrim
Everything is fine, your Majesty.;Todo está bien, Su Majestad.
5.8.5 Talking to Ithoi again;5.8.5 Hablando con Ithoi otra vez
2 The Quest for the Hammer;2 La búsqueda del martillo
Prepare to die effendi!;¡Prepárate para morir effendi!
Look at that stress fracture. It looks like this shield broke pretty easily.;Mira esa fractura por estrés. Parece que este escudo se rompió con bastante facilidad.
Err...nothing... I'll be going now.;Err... nada... Me iré ahora.
There's something shiny hidden at the bottom. You take David's silver book.;Hay algo brillante escondido en el fondo. Toma el libro de plata de David.
Doesn't everyone?;¿No lo hacen todos?
Why, I oughta...;Pues, debería...
I won't.;No lo haré.
I beg your pardon!;¡Disculpe!
Good stuff, now for the digging. Beneath us are the Ardougne sewers. I've done some research, and I reckon you can use them to access to West Ardougne.;Buen material, ahora a investigar. Debajo de nosotros están las cloacas de Ardougne. Investigué un poco y creo que puedes usarlos para acceder a West Ardougne.
Okay, I am attempting to block his teleport...;Bien, estoy intentando bloquear su teletransporte...
Hmm, how careless of you! However, you're in luck! Someone found it earlier and sold it to me.;¡Mmm, qué descuidado de tu parte! Sin embargo, ¡estás de suerte! Alguien lo encontró antes y me lo vendió.
Business has always gone well here, but now more than ever. We are getting a constant supply of gold from the new gold mine south of the city.;Aquí los negocios siempre han ido bien, pero ahora más que nunca. Recibimos un suministro constante de oro de la nueva mina de oro al sur de la ciudad.
You put the crocodile emblem in the [location] urn.;Pones el emblema del cocodrilo en la urna [ubicación].
Well met friend. Good to see you made it in one piece.;Bien conocido amigo. Es bueno ver que lo hiciste de una sola pieza.
Baxtorian lives? And he is working with a human? This is most irregular. I see you repaired my exoskeleton as well. Impressive work for a human, but again, most irregular.;¿Vive Baxtorian? ¿Y está trabajando con un humano? Esto es de lo más irregular. Veo que también reparaste mi exoesqueleto. Trabajo impresionante para un humano, pero nuevamente, de lo más irregular.
But something's gone wrong... Thana is dead and I don't know why!;Pero algo salió mal... ¡Thana está muerta y no sé por qué!
This page was last modified on 9 April 2023, at 13;Esta página fue modificada por última vez el 9 de abril de 2023, a las 13
2.3 Talking to High Priest, before entering the cellar;2.3 Hablando con el Sumo Sacerdote, antes de entrar al sótano.
Please stop calling me that.;Por favor deja de llamarme así.
maybe we put things in.;tal vez pongamos cosas.
Everyone laughs at the poor Discount Camel Seller.;Todo el mundo se ríe del pobre vendedor de camellos con descuento.
I'm participating in the construction of a shopping and sales extravaganza!;¡Estoy participando en la construcción de un espectáculo de compras y ventas!
You show the Claws of callisto to Andros Mai.;Le muestras las garras de Calisto a Andros Mai.
Is this your house?;¿Esta es tu casa?
That doesn't matter. You'll never find it, because the goblins took it. So you can't stop the war!;Eso no importa. Nunca lo encontrarás porque los duendes se lo llevaron. ¡Así que no puedes detener la guerra!
15 Falador Castle;15 Castillo Falador
You would threaten Solus Dellagar? Have you forgotten just who I am? Perhaps you need reminding!;¿Amenazarías a Solus Dellagar? ¿Has olvidado quién soy? ¡Quizás necesites que te lo recuerden!
You jot down all of the information Horace had to say about Hosidius.;Anota toda la información que Horacio dijo sobre Hosidio.
Hazeel appears before the group.;Hazeel aparece ante el grupo.
Gertrude gives you a kitten.;Gertrudis te regala un gatito.
So what do you want from me, thief?;Entonces, ¿qué quieres de mí, ladrón?
Ah, so you were always a fool?;Ah, ¿entonces siempre fuiste un tonto?
3.8 Sailor;3.8 Marinero
His village is being terrorised by a vampyre! He told me to ask you about how I can stop it.;¡Su pueblo está siendo aterrorizado por un vampiro! Me dijo que te preguntara cómo puedo detenerlo.
Almera;Almería
That true. But it true whether goblin leaders make plans or not. So it not answer question.;Eso es cierto. Pero es cierto tanto si los líderes goblins hacen planes como si no. Entonces no responde la pregunta.
Aargh - they're out!;Aargh, ¡están fuera!
Yeah, cool!;¡Sí, genial!
Now then, let's start by looking at your settings menu.;Ahora bien, comencemos mirando el menú de configuración.
Take a look through the pages of Kourend's history and you'll soon see that soldiers do not make for good rulers.;Echa un vistazo a las páginas de la historia de Kourend y pronto verás que los soldados no son buenos gobernantes.
How are you? Still okay? Not too drunk?;¿Cómo estás? ¿Aún estás bien? ¿No estás demasiado borracho?
You'll help! Wonderful!;¡Tú ayudarás! ¡Maravilloso!
Maria Gadderanks;Maria Gadderanks
8.3 It's treason, then;8.3 Es traición, entonces
... so it seems that in trying to prevent it, the Old Ones managed to cause their extinction instead.;... así que parece que al tratar de evitarlo, los Antiguos lograron causar su extinción.
Can you help me with this pedestal I've found?;¿Puedes ayudarme con este pedestal que encontré?
Unsurprisingly, I do not believe he is doing a particularly good job of things, and spends most of his time recovering from his injuries in;Como era de esperar, no creo que esté haciendo un buen trabajo y pasa la mayor parte de su tiempo recuperándose de sus lesiones en
Fiiine...;Bien...
Perfect. Sounds like that's where we should head next then.;Perfecto. Parece que ahí es donde deberíamos dirigirnos a continuación.
What kind of help do you need?;¿Qué tipo de ayuda necesitas?
...you have to earn my approval?;...¿tienes que ganarte mi aprobación?
What is it, [player name]?;¿Qué pasa, [nombre del jugador]?
Look, there new hole with ladder just next to climby-out rope. We go down there.;Mira, hay un nuevo agujero con una escalera justo al lado de la cuerda para subir. Bajamos allí.
You should be careful about insulting a witch. You never know what shape you could wake up in.;Debes tener cuidado al insultar a una bruja. Nunca se sabe en qué forma podría despertarse.
Thank you. Nice to meet you too.;Gracias. Estoy encantado de conocerte también.
I found a tablet on another shipwreck down here. It suggested she'd been experimenting with teleportation magic. If that's true, her ship seems the best place to look.;Encontré una tableta en otro naufragio aquí abajo. Sugirió que había estado experimentando con magia de teletransportación. Si eso es cierto, su barco parece el mejor lugar para buscar.
A'abla;A'abla
No thanks, I am happy the colour I am.;No gracias, estoy feliz del color que tengo.
I got someone here in need of a pouch repair.;Tengo a alguien aquí que necesita reparar una bolsa.
Perfect. I'll go look for him.;Perfecto. Iré a buscarlo.
And I guess that leaves the Lily of the Elid for me. From the name, I assume they grow near the river?;Y supongo que eso me deja el Lirio de los Elid. Por el nombre, ¿supongo que crecen cerca del río?
Well, I tell you what, now that you're here, maybe we have a chance to escape!;Bueno, te diré una cosa, ahora que estás aquí, ¡tal vez tengamos una oportunidad de escapar!
Lying was never one of them.;Mentir nunca fue una de ellas.
These are the up market slaves clothes doncha know!;¡Éstas son las ropas de esclavos del mercado que no conoces!
Hahahahaha... a crying Troll;Jajajajaja... un Troll llorando
There's some undead ogre activity over at Jiggig, I've found a clue that you may be able to help with.;Hay actividad de ogros no-muertos en Jiggig. He encontrado una pista con la que quizás puedas ayudar.
No, fish your own.;No, pesca tú mismo.
So it's as I feared. This is not good.;Entonces es como me temía. Esto no es bueno.
Now, we buried the artefact in the crypt of the Arceuus church. As I have revealed this secret to you, you will no longer be affected by the spells that prevent unwary explorers from stumbling across it.;Ahora enterramos el artefacto en la cripta de la iglesia de Arceuus. Como te he revelado este secreto, ya no te afectarán los hechizos que impiden que los exploradores desprevenidos lo encuentren.
Harold is staying at the Toad and Chicken.;Harold se queda en Toad and Chicken.
2.11 Talking to Joe;2.11 hablando con joe
Wait! The Sphinx told me that I should talk to you.;¡Esperar! La Esfinge me dijo que debería hablar contigo.
2.33 Talking to Jack Sails after suggesting it's the navigator's fault;2.33 Hablando con Jack Sails tras sugerir que es culpa del navegante
Yes. There's no doubt about it. It must have been Elizabeth who killed her father. All of the guards must congratulate you on your excellent work in helping us to solve this case.;Sí. No hay duda al respecto. Debe haber sido Isabel quien mató a su padre. Todos los guardias deben felicitarlo por su excelente trabajo al ayudarnos a resolver este caso.
Now you're just making fun of me. I don't think you realise the gravity of the situation!;Ahora sólo te estás burlando de mí. ¡No creo que te des cuenta de la gravedad de la situación!
4.1.1 Talking to Maisa after the cutscene starts;4.1.1 Hablando con Maisa después de que comienza la escena.
That would put the ruins directly east of here. All I see are cliffs.;Eso situaría las ruinas directamente al este de aquí. Todo lo que veo son acantilados.
There was only one guard on last night. Harold. He's a nice lad, if a little dim.;Anoche sólo había un guardia. Haroldo. Es un buen muchacho, aunque un poco tonto.
Entrana;entraña
2.3 Talking to the assistant with three not normal planks;2.3 Hablando con el asistente con tres tablas anormales.
Lowerniel turned him into a vampyre, not I.;Lowerniel lo convirtió en vampiro, no yo.
Dialogue 2;Diálogo 2
Right, well we'd better get to work then. First, let's finish off this cure. Once that's done, we can free the citizens.;Bien, entonces será mejor que nos pongamos a trabajar. Primero, terminemos esta cura. Una vez hecho esto, podremos liberar a los ciudadanos.
The scorpion exits the cell and attacks the player.;El escorpión sale de la celda y ataca al jugador.
I'll wait until you are, [player name].;Esperaré hasta que lo estés, [nombre del jugador].
But you went there okay?;Pero fuiste allí, ¿vale?
You shut up too, or Mother break your clever-clogs head open an' see how smart your brain is when it outside your skull!;¡Tú también te callas, o mamá te romperá la cabeza y verás lo inteligente que es tu cerebro cuando está fuera de tu cráneo!
In the case of our Sourhog, you'll be needing these.;En el caso de nuestro Sourhog, los necesitarás.
So what did you find in those ruins?;Entonces, ¿qué encontraste en esas ruinas?
If the player has the key from Wizard Traiborn;Si el jugador tiene la llave del mago Traiborn
You could try and climb down.;Podrías intentar bajar.
If you see anyone who can help then please send them my way.;Si ve a alguien que pueda ayudar, envíemelo.
We seem to be dealing with a lot of uncertainties.;Parece que estamos lidiando con muchas incertidumbres.
What money?;¿Qué dinero?
Well, sorry to hear you say that old boy, but I can't hold it against you.;Bueno, lamento oírte decir eso, viejo, pero no puedo reprochártelo.
I'll have a word with him, then;Entonces hablaré con él.
You don't understand, he has an airship and army of demonic experiments!;¡No lo entiendes, tiene una aeronave y un ejército de experimentos demoníacos!
And I wonder... is there anything left of the man he once was?;Y me pregunto… ¿queda algo del hombre que alguna vez fue?
Dis is tooth-pick. Tess got plenty more. If skinny idiot man want Tess' old tooth-pick, maybe he sick in his head. But Tess not having shamans curse anyone.;Este es un palillo de dientes. Tess consiguió mucho más. Si un hombre flaco e idiota quiere el viejo palillo de dientes de Tess, tal vez esté enfermo de la cabeza. Pero Tess al no tener chamanes maldice a nadie.
Ah, my new favourite chef. Have you got another sandwich for me?;Ah, mi nuevo chef favorito. ¿Tienes otro sándwich para mí?
Pirates' Cove;Cala de los Piratas
2.11.1 Returning to Hammerspike without completing the favour;2.11.1 Regresar a Hammerspike sin completar el favor
Don't worry, you can't miss it.;No te preocupes, no te lo puedes perder.
I'm still working to convince the others to work with Vanescula.;Todavía estoy trabajando para convencer a los demás de que trabajen con Vanescula.
Morvran leaves, bringing Eoin in.;Morvran se va y trae a Eoin.
About that incantation...;Sobre ese encantamiento...
Yeah creature, yous gotta get da ogrish old fings for da making new jiggig and proper in da special way.;Sí, criatura, tienes que conseguir esos viejos dedos ogros para hacer un nuevo jiggig y ser apropiado de una manera especial.
Why should I speak to you? Besides, I'm no longer the boy you once knew.;¿Por qué debería hablar contigo? Además, ya no soy el chico que conociste.
Warn Fred;Advertir a Fred
It's the seed of the White Pearl fruit. It grows on White Wolf mountain, even in the snow.;Es la semilla del fruto de la Perla Blanca. Crece en la montaña White Wolf, incluso en la nieve.
And there was nothing else in the room that seemed odd?;¿Y no había nada más en la habitación que pareciera extraño?
5.2.1 Talking to Tamara again;5.2.1 Hablando con Tamara otra vez
2.6.4.1 Freygerd after telling her about the basilisk;2.6.4.1 Freygerd después de contarle sobre el basilisco.
Cosy cabin;Acogedora cabaña
Now, is there something else I can do for you? If you're interested, I can change your respawn point to Kourend Castle.;Ahora, ¿hay algo más que pueda hacer por ti? Si estás interesado, puedo cambiar tu punto de reaparición al Castillo Kourend.
1.11.1 Using bucket of water on the mud patch;1.11.1 Usando un balde de agua en el parche de barro
So perhaps there's a device nearby. When he was here, where did Yewnock spend a lot of his time?;Entonces quizás haya un dispositivo cerca. Cuando estuvo aquí, ¿dónde pasó Yewnock gran parte de su tiempo?
Lord Daquarius! Still festering in your pathetic little dungeon, I see.;¡Señor Dacuario! Todavía pudriéndote en tu patética pequeña mazmorra, ya veo.
Player gives Andras 10,000 coins.;El jugador le da a Andras 10.000 monedas.
Crandor? Are you crazy?;¿Crandor? ¿Estás loco?
What made it an anomaly?;¿Qué lo convirtió en una anomalía?
And I'll get in touch with Keldagrim. Maybe they can help us.;Y me pondré en contacto con Keldagrim. Quizás puedan ayudarnos.
You crush the mushroom and pour the juice into a vial.;Trituras el champiñón y viertes el jugo en un vial.
Oh... Fair enough.;Oh... bastante bien.
I need to gather some additional ingredients from within the temple. I will meet you back here once I'm done.;Necesito reunir algunos ingredientes adicionales del interior del templo. Te veré aquí una vez que haya terminado.
That big fish won't go sorting itself out. Just hop on the boat and row out to the island when you're ready.;Ese pez gordo no se solucionará solo. Simplemente súbete al bote y rema hasta la isla cuando estés listo.
You've already paid, you don't need to pay me again!;¡Ya pagaste, no necesitas pagarme otra vez!
I was wondering if I could ask you a few questions about the big feast you went to on Lunar Isle?;Me preguntaba si podría hacerte algunas preguntas sobre la gran fiesta a la que asististe en la Isla Lunar.
It just has that certain ring to it, don't you think? Beeerteeee!;Simplemente suena cierto, ¿no crees? ¡Beerteeee!
Sven the Helmsman;Sven el timonel
An unthinkable crime has taken place, and as someone who has recently had contact with the Carnilleans, you are one of our suspects.;Se ha cometido un crimen impensable y, como alguien que ha tenido contacto recientemente con los carnilleanos, usted es uno de nuestros sospechosos.
You need more papyrus and a full sack of potatoes.;Necesitas más papiro y un saco lleno de patatas.
Elf Tracker;Rastreador de elfos
You find a rusty sword with an ivory pommel. You take the Ivory pommel and place it in your inventory.;Encuentras una espada oxidada con un pomo de marfil. Tomas el pomo de Marfil y lo colocas en tu inventario.
There is a cave on the south side of the chasm that is similarly infused with the power of Guthix. The stone in that cave is the only substance that can catch the Tears of Guthix.;Hay una cueva en el lado sur del abismo que también está imbuida del poder de Guthix. La piedra de esa cueva es la única sustancia que puede atrapar las Lágrimas de Guthix.
Oh... thank you, you used the serum on me. Here have something for your trouble.;Oh... gracias, usaste el suero conmigo. Aquí tienes algo para tu problema.
2 Talking to Almera again after starting the quest;2 
Pestilent Bloat;Hinchazón pestilente
Enakhra casts a spell on some bones. A skeleton spawns, then turns back into bones.;Enakhra lanza un hechizo sobre algunos huesos. Se genera un esqueleto y luego vuelve a convertirse en huesos.
Have you come to torture me again?;¿Has venido a torturarme otra vez?
You gettin' angry with My Arm again?;¿Te estás enojando con My Arm otra vez?
Tell me about Carol.;Háblame de Carol.
I'm thinking about making a break for it. I'm perfectly healthy, not gonna infect anyone.;Estoy pensando en hacer una pausa. Estoy perfectamente sano, no voy a infectar a nadie.
Ever the optimist, aren't you Veliaf?;Siempre eres optimista, ¿no es así Veliaf?
Quite right!;¡Muy bien!
All the goblins are gone. Zanik and the player are hidden behind different buildings.;Todos los duendes se han ido. Zanik y el jugador están escondidos detrás de diferentes edificios.
So you didn't know that she kidnaps poor defenceless gnomes?;¿Entonces no sabías que ella secuestra a pobres gnomos indefensos?
Of course I'm right. And what goes around comes around as they say. And it's been absolutely ages since I've had anything different to eat.;Por supuesto que tengo razón. Y lo que pasa, vuelve como dicen. Y han pasado años desde que comí algo diferente.
Not very much, at the moment. I came from further south to set up a smithy here...;No mucho, por el momento. Vine desde más al sur para montar una herrería aquí...
Well, are you sure?;Bueno, ¿estás seguro?
I have lost the piece you gave me...;He perdido la pieza que me diste...
what am I supposed to be doing?;¿Qué se supone que debo hacer?
Before getting the note;Antes de recibir la nota
The king is concerned about the plague spreading. He has ordered that all doctors and nurses in the city retrain to ensure they are capable of dealing with the plague.;El rey está preocupado por la propagación de la plaga. Ha ordenado que todos los médicos y enfermeras de la ciudad se vuelvan a capacitar para garantizar que sean capaces de hacer frente a la plaga.
Tell me, who has fallen?;Dime ¿quién se ha caído?
This conversation is over! Leave me before I lose my temper.;¡Esta conversación ha terminado! Déjame antes de que pierda los estribos.
What are we sssupposssed to be doing?;¿Qué se supone que debemos hacer?
Uh, it sounds nasty, just the kind of thing I want to avoid!;Uh, suena desagradable, ¡justo el tipo de cosas que quiero evitar!
talking to other people!;hablando con otras personas!
Owwwwwwwww...;Owwwwwwwww...
There's more. We discovered that Xamphur has been working with a Pyromancer. That means he may have been involved in the sabotage of the Doors of Dinh.;Hay más. Descubrimos que Xamphur ha estado trabajando con un Pyromancer. Eso significa que pudo haber estado involucrado en el sabotaje de las Puertas de Dinh.
4.1 Talking to Launa after entering the room of confusion;4.1 Hablando con Launa después de entrar a la habitación de la confusión.
Golden feather;pluma dorada
The war for this land was long and bloody. We were winning, but with heavy losses. Lowerniel didn't mind. He was a hunter and a warrior. In his eyes, there was no death more noble than one in battle.;La guerra por esta tierra fue larga y sangrienta. Estábamos ganando, pero con grandes pérdidas. A Lowerniel no le importó. Era un cazador y un guerrero. A sus ojos, no había muerte más noble que la de la batalla.
Oh, right. I'll go and get some.;Ah, claro. Iré a buscar un poco.
Hello there, I've started repairing the temple.;Hola, comencé a reparar el templo.
So what's the problem? Have you created a disguise yet?;Entonces, ¿cuál es el problema? ¿Ya has creado un disfraz?
If the sword is in the player's inventory;Si la espada está en el inventario del jugador.
Sigmund attacks Zanik in the centre of Goblin Village;Sigmund ataca a Zanik en el centro de Goblin Village.
7 The final battle;7 La batalla final
Hello, [player name]. What did you find in the Goblin Temple?;Hola, [nombre del jugador]. ¿Qué encontraste en el Templo de los Duendes?
Ok, well I have three steel bars here, you can have these.;Ok, bueno, tengo tres barras de acero aquí, puedes quedarte con estas.
Well, I loved to sit by the lake, with my toes in the water. I'd shoot the fish with my bow and arrow.;Bueno, me encantaba sentarme junto al lago, con los dedos de los pies en el agua. Le dispararía al pez con mi arco y flecha.
Then he might already have claimed it. We should send someone to check.;Entonces quizá ya lo habría reclamado. Deberíamos enviar a alguien a comprobarlo.
Ali, our Chief of Operations. He should be somewhere nearby the tent.;Ali, nuestro Jefe de Operaciones. Debería estar en algún lugar cerca de la tienda.
Ana;ana
If the player has lost the translation book;Si el jugador ha perdido el libro de traducción.
I notice you have a dwarf in the tower here. I was wondering why he is locked in there?;Noto que tienes un enano en la torre aquí. Me preguntaba por qué está encerrado allí.
The player hands the three planks to the observatory professor.;El jugador entrega las tres tablas al profesor del observatorio.
(If Devious Minds is completed;(Si se completa Devious Minds
1.3 After watching the recording;1.3 Después de ver la grabación
2 Investigating the crossroads;2 Investigando la encrucijada
The pattern seems to have vanished from my pack... not my fault, of course.;El patrón parece haber desaparecido de mi mochila... no es mi culpa, por supuesto.
Well, out of pure coincidence, despite definitely not knowing what you were about to request, I just so happened to have carried those exact items!;Bueno, por pura coincidencia, a pesar de no saber definitivamente lo que estabas a punto de solicitar, ¡da la casualidad de que llevaba esos artículos exactos!
5.6 Speaking to Bonzo after catching a fish;5.6 Hablando con Bonzo después de pescar un pez
Errr... hello?;Err... ¿hola?
10.1 Returning without the observatory lens;10.1 Regresando sin la lente del observatorio
You can use the mould with molten glass to make a new lens.;Puedes utilizar el molde con vidrio fundido para hacer una lente nueva.
Oh! Thank you! You have found the key!;¡Oh! ¡Gracias! ¡Has encontrado la clave!
Hello adventurer. My name is Brother Kojo. Do you happen to know the time?;Hola aventurero. My name is Brother Kojo. ¿Sabes la hora?
In where?;¿En dónde?
What?! Little bite-size gnome runs away? That not good ending! Gnome should be mashed by something like...something like Grimgnash! Stupid human get eaten now!;¡¿Qué?! ¿El pequeño gnomo del tamaño de un bocado se escapa? ¡Ese no es un buen final! Gnome debería ser aplastado por algo como... ¡algo como Grimgnash! ¡Estúpido humano será devorado ahora!
4.4.1 After Ulfric has been defeated;4.4.1 Después de que Ulfric haya sido derrotado
No, I'm still looking.;No, todavía estoy buscando.
Do you not find it odd that you share a name with the former royal family?;¿No te parece extraño que compartas nombre con la antigua familia real?
Where will you go?;¿A dónde irás?
You see that eye on it? That is the symbol of both the Order of Wizards and our home, the Wizards' Tower. Thing is, that's only the start.;¿Ves ese ojo en él? Ese es el símbolo tanto de la Orden de los Magos como de nuestro hogar, la Torre de los Magos. La cuestión es que eso es sólo el comienzo.
The Maiden of Sugadinti (Blood spawn);La doncella de Sugadinti (engendro de sangre)
On yer way [lad/lass], leave me be.;En tu camino [muchacho/muchacha], déjame en paz.
Die, foul demon!;¡Muere, demonio asqueroso!
Ha! Well if their freedom is so valuable to you, how about a trade? Fight in my arena, and if you win, I'll let them go.;¡Ja! Bueno, si su libertad es tan valiosa para ti, ¿qué tal un intercambio? Pelea en mi arena y, si ganas, los dejaré ir.
We're not entirely sure, he has been keeping a tight lid on his plans. I guess it could be tied to Glough's disappearance? Perhaps you could get more information from Awowogei directly...;No estamos del todo seguros, ha mantenido un estricto control sobre sus planes. ¿Supongo que podría estar relacionado con la desaparición de Glough? Quizás puedas obtener más información de Awowogei directamente...
4.5.5 Silver book (dusted);4.5.5 Libro de plata (desempolvado)
Let them finish Ysgawyn!;¡Que acaben con Ysgawyn!
So how did they help you?;Entonces, ¿cómo te ayudaron?
Not only that, but without the Council, you wouldn't even be stood here. It was under them that trade with your lands to the east was established.;No sólo eso, sino que sin el Consejo ni siquiera estarías aquí. Fue bajo su mando que se estableció el comercio con tus tierras del este.
I need another flail.;Necesito otro mayal.
If the player has enough space;Si el jugador tiene suficiente espacio
Vanar! Septinar! Filinar!;¡Vanar! ¡Septinario! ¡Filinar!
The anti-illusion machine is activated, revealing the true state of the Silver Spirit Tree.;La máquina anti-ilusión se activa, revelando el verdadero estado del Silver Spirit Tree.
Thank you, tree whisperer. I can feel the Anima Mundi once more.;Gracias, susurrador de árboles. Puedo sentir el Anima Mundi una vez más.
I've played in the past, but not recently.;He jugado en el pasado, pero no recientemente.
Hi, it's me again.;Hola, soy yo de nuevo.
Um... nothing really...;Um... nada realmente...
But you don't even use a bank.;Pero ni siquiera usas un banco.
Not yet. You need not worry though, we'll get to the bottom of it. That said, I do have another ask of you... if you don't mind.;Aún no. Pero no debes preocuparte, llegaremos al fondo del asunto. Dicho esto, tengo otra pregunta para ti... si no te importa.
Aye, that it be.;Sí, que así sea.
You jump up to grab the bark of the tree...;Saltas para agarrar la corteza del árbol...
Brine Rat Cavern;Caverna de ratas de salmuera
Lathas is killed by the executioner, and two Hooded Figures knock the player and Elena out.;Lathas es asesinado por el verdugo, y dos figuras encapuchadas noquean al jugador y a Elena.
) Dialogue 7;) Diálogo 7
2 Investigating the next room;2 Investigando la siguiente habitación
(If the player has started/completed the Bear Your Soul miniquest;(Si el jugador ha comenzado/completado la minimisión Bear Your Soul
What did you want me to do again?;¿Qué querías que hiciera de nuevo?
(The screen fades to black. The player returns to Port Phasmatys.);(La pantalla se vuelve negra. El jugador regresa a Port Phasmatys).
You really shouldn't speak to her that way, Mother. It's incredibly rude.;Realmente no deberías hablarle de esa manera, madre. Es increíblemente grosero.
I think I know just the chicken-legged-house-bound lady to ask!;¡Creo que conozco exactamente a la señora con patas de gallina confinada a su casa para preguntar!
If I m...[sic];Si yo...[sic]
How are you doing, darling? Have you convinced my father yet?;¿Cómo estás, cariño? ¿Ya has convencido a mi padre?
You search the chest. Inside you find gnomes' stolen orb of protection.;Buscas en el cofre. En el interior encontrarás el orbe de protección robado de los gnomos.
2.3 Attempting to search the music stand;2.3 Intentando registrar el atril
Are you sure you'll be able to handle the dynamite in your current state?;¿Estás seguro de que podrás manejar la dinamita en tu estado actual?
Guidor;guidor
Do you have the other two sheets of papyrus and a full sack of potatoes?;¿Tienes las otras dos hojas de papiro y un saco lleno de patatas?
I trust you, [player name]. You save village from H.A.M. attack. Now I tell you where temple is.;Confío en ti, [nombre del jugador]. Salvas la aldea de H.A.M. ataque. Ahora les digo dónde está el templo.
Some of us are.;Algunos de nosotros lo somos.
Yous creature needs to bring me da saggy fluffsies sack to full wiv da chompy flufsies!;¡Tu criatura necesita traerme el saco de los peludos caídos al máximo con los peludos masticadores!
What are you on about? New taxes?;¿De qué estás hablando? ¿Nuevos impuestos?
(Transcript missing?- All emotes should be confirmed post diversity update edit);(¿Falta la transcripción? Todos los gestos deben confirmarse después de la edición de la actualización de diversidad)
Okay...;Bueno...
Duke Horacio;Duque Horacio
I'm sorry, but I can't help you. I guess you're all out of luck.;Lo siento, pero no puedo ayudarte. Supongo que no tenéis suerte.
What happened to it?;¿Qué pasó con eso?
It is agreed then! You are now a 'trusted associate' of the [company name]. Welcome!;¡Está acordado entonces! Ahora es un \"asociado de confianza\" de [nombre de la empresa]. ¡Bienvenido!
This is the icon for the Grouping tab. Within it you'll find the PvP Arena options.;Este es el icono de la pestaña Agrupación. Dentro de él encontrarás las opciones de PvP Arena.
Hey Arthur, can I stop receiving clues from vessels? They're clogging up my backpack!;Hola Arthur, ¿puedo dejar de recibir pistas de los buques? ¡Están obstruyendo mi mochila!
Yup, sure is buddy! That Lalli is stupid, even by troll standards!;¡Sí, seguro que lo es amigo! ¡Ese Lalli es estúpido, incluso para los estándares trolls!
Muhahahhahahaha!;Muhahahahahahaha!
Well hurry up! If you want, I can teleport you to the Wizards' Tower. Consider it a one-time gift from me.;¡Pues date prisa! Si quieres, puedo teletransportarte a la Torre de los Magos. Considérelo un regalo único de mi parte.
Ha! Ha! You believed me! I'm not going to give you all my money! No one will believe a crazy adventurer and a local Inn keep!;¡Ja! ¡Ja! ¡Me creíste! ¡No te voy a dar todo mi dinero! ¡Nadie creerá en un aventurero loco y en una posada local!
That's not too suprising. The two of them are old friends. I've got nothing on him, but I can think of one person who might be able to help.;Eso no es demasiado sorprendente. Los dos son viejos amigos. No tengo nada contra él, pero se me ocurre una persona que podría ayudar.
Actually, there was nothing I really wanted to ask you about.;En realidad, no había nada sobre lo que realmente quisiera preguntarte.
Also, I seem to have lost my tinderbox...do you think you could bring one? We need it to light the fire.;Además, parece que he perdido mi yesquero... ¿Crees que podrías traer uno? Lo necesitamos para encender el fuego.
Now, I suppose you will be wanting to find my brother Johnathon who is in possession of the final piece of the family's crest?;Ahora, supongo que querrás encontrar a mi hermano Johnathon, quien está en posesión de la última pieza del escudo de la familia.
You dog! You killed our champion and for that I hope you die a slow and painful death.;¡Tu perro! Mataste a nuestro campeón y por eso espero que tengas una muerte lenta y dolorosa.
You're either incredibly brave or incredibly stupid. But what would I wear if you take my clothes? Get me some nice desert clothes and I'll think about it?;Eres increíblemente valiente o increíblemente estúpido. ¿Pero qué me pondría si me quitas la ropa? ¿Consígueme ropa bonita para el desierto y lo pensaré?
I am free!;¡Soy libre!
Well... I like a nice reward as much as the next person, but without any reason to trust you, I'm going to have to decline.;Bueno... me gusta una buena recompensa tanto como a cualquier otra persona, pero sin ninguna razón para confiar en ti, tendré que rechazarla.
1 Starting Out;1 Empezando
They don't seem to be the same. I guess that clears Frank of the crime. You destroy the useless fingerprint.;No parecen ser lo mismo. Supongo que eso libera a Frank del crimen. Destruyes la huella digital inútil.
Okay, okay, ask me if you need any help, [player name].;Está bien, está bien, pregúntame si necesitas ayuda, [nombre del jugador].
Lord Daquarius;Señor Dacuario
It seems as though the monster was trying to run off with some of Sarah's produce. From the looks of things, it was heading north-east.;Parece como si el monstruo estuviera tratando de fugarse con algunos de los productos de Sarah. Por lo que parece, se dirigía hacia el noreste.
You know, after you killed King Tyras, I thought you might have some potential. Given time, we might have properly welcomed you into our ranks. You'd have been the first human among us.;Sabes, después de que mataste al rey Tyras, pensé que podrías tener algún potencial. Con el tiempo, podríamos haberle dado la bienvenida adecuada a nuestras filas. Habrías sido el primer humano entre nosotros.
But I have reason to believe that wasn't the case. I think something was discovered on that expedition. I want to find out what it was.;Pero tengo razones para creer que ese no fue el caso. Creo que se descubrió algo en esa expedición. Quiero saber qué fue.
(Non-quest dialogue) Go get a job!;(Diálogo sin misión) ¡Ve a buscar un trabajo!
You fought well, [player name]. You will be a worthy vessel.;Luchaste bien, [nombre del jugador]. Serás un recipiente digno.
Through my connections, I managed to acquire a horn-less Unicorn!;¡A través de mis conexiones, logré adquirir un Unicornio sin cuernos!
(If the player has not yet traveled to Yu'biusk via fairy ring;(Si el jugador aún no ha viajado a Yu'biusk a través del anillo de hadas
There's not much left of Ullek now, or the sect.;Ya no queda mucho de Ullek ni de la secta.
One that was particularly interesting was this strange icon I found in the mine.;Uno que fue particularmente interesante fue este extraño ícono que encontré en la mina.
Suppose I may as well have a go.;Supongo que también puedo intentarlo.
Wow, that was close!;¡Vaya, eso estuvo cerca!
Well, if you have to know, we're making sure that no prisoners get out. -- The guard gives you a disapproving look. -- And to make sure that unauthorised people don't get in.;Bueno, si tienes que saberlo, nos aseguraremos de que ningún prisionero salga. -- El guardia te lanza una mirada de desaprobación. -- Y para asegurarse de que no entren personas no autorizadas.
I can't! But you can.;¡No puedo! Pero puedes.
What do you need help with?;¿Con qué necesitas ayuda?
Imagine if the king made a new law stating that all doctors and nurses in Ardougne had to retrain. They'd be out of action for months.;Imagínese si el rey promulgara una nueva ley que estableciera que todos los médicos y enfermeras de Ardougne tuvieran que volver a capacitarse. Estarían fuera de acción durante meses.
Can I use this?;¿Puedo usar esto?
The apprentice is clearly hurt and ignores you.;El aprendiz está claramente herido y te ignora.
Wasn't really important. I'm sure Lydia didn't tell you everything about herself either. We were together once, you know. But she was ever loyal to the Council.;No fue realmente importante. Estoy seguro de que Lydia tampoco te contó todo sobre ella. Estuvimos juntos una vez, ¿sabes? Pero ella siempre fue leal al Consejo.
2.19 Talking to Mehhar after saying the incantation=;2.19 Hablando con Mehhar después de decir el encantamiento=
Doesn't exist? But I don't understand... why?;¿No existe? Pero no entiendo... ¿por qué?
There you go, now where did you see Fluffs??;Ahí lo tienes, ¿dónde viste a Fluffs?
Well, good luck with that. I'm very uneasy knowing that there's a jinx on board.;Bueno, buena suerte con eso. Me inquieta mucho saber que hay un maleficio a bordo.
[Fremennik name]? When will you see that this outerlander is the cause of all of our problems!;¿[Nombre Fremennik]? ¿Cuándo verás que este extranjero es la causa de todos nuestros problemas?
I'm not a hundred percent sure the Imcando tribe exists anymore. I should think Reldo, the palace librarian in Varrock, will know;No estoy cien por ciento seguro de que la tribu Imcando ya exista. Creo que Reldo, el bibliotecario del palacio en Varrock, lo sabrá.
Mercenary Captain;Capitán mercenario
I am after one of your, er, unhealthier poultry. Could you help me?;Estoy detrás de una de tus aves de corral menos saludables. ¿Podrías ayudarme?
Merlinsh beard! You did. A deal'sh a deal, I'll help you out.;¡Barba de Merlín! Lo hiciste. Un trato es un trato, te ayudaré.
1.2.1 Talking to Bugs after buying his chisel and knife;1.2.1 Hablando con Bugs después de comprar su cincel y su cuchillo.
Mourners are elves?;¿Los dolientes son elfos?
Thank you, thank you! Elena beat you back by minutes. Now I said I'd give you a reward. What can I give you as a reward I wonder? Here take this magic scroll, I have little use for it but it may help you.;¡Gracias, gracias! Elena te ganó por minutos. Ahora dije que te daría una recompensa. ¿Qué puedo darte como recompensa, me pregunto? Toma, toma este pergamino mágico. No lo uso mucho, pero puede que te ayude.
Our family is in dire need of assistance. My eldest son, Artur, has gone missing and we could desperately use some help in finding him.;Nuestra familia necesita urgentemente ayuda. Mi hijo mayor, Artur, ha desaparecido y nos vendría bien desesperadamente ayuda para encontrarlo.
Would you like me to show you our range of equipment? Or was there something specific you were after?;¿Quieres que te muestre nuestra gama de equipos? ¿O buscabas algo específico?
Can I help you with drift net storage, human?;¿Puedo ayudarte con el almacenamiento de redes de deriva, humano?
2.1 Talking to Checkal;2.1 Hablando con Checkal
Now then, shall we see about finishing this map?;Ahora bien, ¿veremos cómo terminar este mapa?
I was just wondering how you got on with those eagles.;Me preguntaba cómo te fue con esas águilas.
Hello. I hear you're doing some important work for Veliaf. You'd best get to it.;Hola. He oído que estás haciendo un trabajo importante para Veliaf. Será mejor que lo hagas.
My Arm will support Snowflake. My Arm will be at Snowflake's side. My Arm takes Snowflake by the hand for life.;My Arm apoyará a Snowflake. Mi brazo estará al lado de Snowflake. My Arm toma a Snowflake de la mano de por vida.
The player trades all of their animal parts for one tuna per item.;El jugador cambia todas sus partes de animales por un atún por artículo.
Lucky for you I have another one here, try to be more careful this time!;Por suerte para ti, tengo otro aquí, ¡intenta tener más cuidado esta vez!
Well, I'll do my best.;Bueno, haré lo mejor que pueda.
Yes! It's bound to work. First of all, I will need a parrot!;¡Sí! Está destinado a funcionar. ¡Primero que nada, necesitaré un loro!
4.13 Talking to Meteora before getting the tiara;4.13 Hablando con Meteora antes de conseguir la tiara
She needs to marry proper troll, like Don't Know What, and remember how trolls are. Don't Know What can lead tribe for real.;Necesita casarse con un troll adecuado, como No sé qué, y recordar cómo son los trolls. No sé qué puede liderar la tribu de verdad.
Ah, [player name], how kind of you to join us. Now if you say another word, I will end her right now!;Ah, [nombre del jugador], qué amable de tu parte unirte a nosotros. ¡Ahora, si dices una palabra más, acabaré con ella ahora mismo!
Good, I'm pleased.;Bien, estoy contento.
This line is only said if Keris is not picked up before speaking to Osman.;Esta línea solo se dice si no recogen a Keris antes de hablar con Osman.
How's it going, Bob?;¿Cómo te va, Bob?
Hi boss.;Hola jefe.
But why don't they fight with the Myreque instead?;¿Pero por qué no pelean con los Myreque?
Alright then, I'll see what I can do.;Muy bien, veré qué puedo hacer.
Can you turn me into a goblin or not?;¿Puedes convertirme en un duende o no?
Five;Cinco
Then we shows them some magic!;¡Luego les mostramos algo de magia!
So we're ready to perform the incantation?;¿Entonces estamos listos para realizar el encantamiento?
Yes, a gift fit for my prince!;¡Sí, un regalo digno de mi príncipe!
If the player has placed all the runes;Si el jugador ha colocado todas las runas.
Just give me a moment...there we go! Can you tell this isn't a bona fide human being? I sure can't!;Sólo dame un momento... ¡allá vamos! ¿Puedes decir que este no es un ser humano genuino? ¡Seguro que no puedo!
As I said, I am trapped like this against my will.;Como dije, estoy atrapado así en contra de mi voluntad.
What? That namby pamby nincompoop? Not on yournelly! More fluff in the ears than sense, that man!;¿Qué? ¿Ese tonto tonto y pamby? ¡No por tu cuenta! ¡Más tontería en los oídos que sentido común, ese hombre!
Leela;leela
Green (2);Verde (2)
It stands for Senior Mystical Researcher.The Temple Knights have a world class research team investigating new types of magic constantly.As senior researcher, and liaison, I can pass on information to the rest of the Temple Knights.;Significa Investigador Místico Senior. Los Caballeros del Templo tienen un equipo de investigación de clase mundial que investiga constantemente nuevos tipos de magia. Como investigador principal y enlace, puedo transmitir información al resto de los Caballeros del Templo.
Do you know Rantz?;¿Conoces a Rantz?
Oh, I don't have enough money with me.;Oh, no tengo suficiente dinero conmigo.
Femi sneaks the Player inside the Grand Tree;Femi mete al jugador dentro del Gran Árbol.
Great, you have the Snake Weed! Many thanks. Ok, the next herb is called Ardrigal. It is related to the palm and grows to the east in its brother's shady profusion.;¡Genial, tienes Snake Weed! Muchas gracias. Bien, la siguiente hierba se llama Ardrigal. Está emparentada con la palmera y crece hacia el este en la profusión de sombra de su hermana.
If the player has brought rune essence;Si el jugador ha traído esencia rúnica.
You may be a lord, but you still answer to the Drakan family. That means you also answer to me.;Puede que seas un señor, pero aun así respondes ante la familia Drakan. Eso significa que tú también me respondes.
He must have done something very bad then.;Algo muy malo debe haber hecho entonces.
Caleb;caleb
It prefers rocks of high metal content and a frequently disturbed environment. There is some, I believe to the south east of this village.;Prefiere rocas con alto contenido de metales y un ambiente frecuentemente perturbado. Hay algunos, creo, al sureste de este pueblo.
M-monsters?;¿M-monstruos?
True. A very important thing to remember! Now be gone!;Verdadero. ¡Algo muy importante para recordar! ¡Ahora vete!
2.7 Taking the knife from the table;2.7 Tomando el cuchillo de la mesa.
Bah! This matter is beneath the both of us. Accept this for the gift it is and move on.;¡Bah! Este asunto está por debajo de nosotros dos. Acepta esto como el regalo que es y sigue adelante.
Hey...who gave you permission to come in here!;Oye... ¡quién te dio permiso para entrar aquí!
If you wish, I will allow you to accept your defeat and walk away.;Si lo deseas, te permitiré aceptar tu derrota y marcharte.
If the player does not have a blisterwood flail;Si el jugador no tiene un mayal de madera ampolla
I'm fine alone.;Estoy bien solo.
Please don't waste any time.;Por favor, no pierdas el tiempo.
The archaeologist shows you an unusual icon.;El arqueólogo les muestra un icono inusual.
Gordon;gordon
Well I've stuck around for this long, it would feel wrong to leave now. Besides, I may not be much of a fighter, but I can help in other ways.;Bueno, me he quedado aquí tanto tiempo que me sentiría mal si me fuera ahora. Además, puede que no sea un gran luchador, pero puedo ayudar de otras maneras.
Yellow Crystal;Cristal amarillo
Found anything interesting?;¿Encontraste algo interesante?
Hello adventurer. I'm afraid it's too risky to use the ladder again. You'll have to find another way into the city.;Hola aventurero. Me temo que es demasiado arriesgado volver a usar la escalera. Tendrás que encontrar otra forma de entrar a la ciudad.
Rogue's purse;bolso de pícaro
It ok, I with Arrg, he very strong and mighty but sometimes...;Está bien, yo con Arrg, él es muy fuerte y poderoso pero a veces...
I suggest you contact Savant through your CommOrb and see if she can send you any relevant information about your assignment.;Le sugiero que se comunique con Savant a través de su CommOrb y vea si ella puede enviarle información relevante sobre su tarea.
Indeed, the smell is... something quite special.;De hecho, el olor es... algo bastante especial.
How are you getting on with finding the ingredients?;¿Cómo te va con la búsqueda de los ingredientes?
Do you remember me telling you that my travels had taken me to other planes? One of them was a total wasteland. Ruins of a great civilisation as far as you could see.;¿Recuerdas que te dije que mis viajes me habían llevado a otros planos? Uno de ellos era un páramo total. Ruinas de una gran civilización hasta donde alcanzaba la vista.
You don't have enough inventory space to hold that item.;No tienes suficiente espacio en el inventario para guardar ese artículo.
On second thoughts, I'd better not.;Pensándolo bien, será mejor que no.
8.1 Making the rose tinted lens;8.1 Hacer la lente teñida de rosa
What do you think of Lord Shayzien?;¿Qué opinas de Lord Shayzien?
Well good luck, and be careful in those tunnels.;Pues buena suerte y ten cuidado en esos túneles.
If the player has completed the race;Si el jugador ha completado la carrera.
Well, good luck finding her.;Bueno, buena suerte para encontrarla.
Hey there [player name]. Arianwyn's leading this meeting so you should let him know when you're ready to start.;Hola [nombre del jugador]. Arianwyn está dirigiendo esta reunión, por lo que debes avisarle cuando estés listo para comenzar.
She just needed time, time to understand, time to overcome her pain. She was our goddess, the last hope for our people. And now, she's gone, because of you.;Sólo necesitaba tiempo, tiempo para comprender, tiempo para superar su dolor. Ella era nuestra diosa, la última esperanza para nuestro pueblo. Y ahora ella se ha ido por tu culpa.
The section of the wall is now fixed.;La sección de la pared ahora está fijada.
He did. He's keen to see this Hughes business sorted quickly.;Él lo hizo. Está ansioso por que este asunto de Hughes se solucione rápidamente.
Oh, right, yes, well I guess I'd better go back there and let them all know that I'm safe then..Ok, thanks...I'll be off now and once again thanks for your help.;Oh, claro, sí, bueno, supongo que será mejor que regrese allí y les haga saber a todos que estoy a salvo entonces... Ok, gracias... Me iré ahora y una vez más, gracias por tu ayuda.
2.4 Attempting to open the garden door without unlocking it;2.4 
1.1 Without ghostspeak amulet;1.1 Sin amuleto de habla fantasma
4 After completing The Fremennik Trials;4 Después de completar Las Pruebas Fremennik
Right then! Next we have a 22 year old female from sector six!;¡Entonces mismo! ¡A continuación tenemos a una mujer de 22 años del sector seis!
Not yet! Let's give em a blast with the cannon before we leave!;¡Aún no! ¡Vamos a dispararles con el cañón antes de irnos!
This page was last modified on 22 September 2023, at 13;Esta página fue modificada por última vez el 22 de septiembre de 2023, a las 13
You don't have permission yet to use this altar.;Aún no tienes permiso para usar este altar.
You made the right choice.;Hiciste la elección correcta.
It was. He had never been a follower of Guthix, or Saradomin. His real goal had always been to free Nex.;Fue. Nunca había sido seguidor de Guthix ni de Saradomin. Su verdadero objetivo siempre había sido liberar a Nex.
Well of course you can't make out tracks. Penguins walk single file to hide their numbers! They're clever...so very clever.;Bueno, por supuesto que no puedes distinguir las huellas. ¡Los pingüinos caminan en fila india para ocultar su número! Son inteligentes... muy inteligentes.
Okay, thanks anyway.;Vale, gracias de todos modos.
Yes I did and something's not right!;¡Sí, lo hice y algo no está bien!
Hey Elena.;Hola Elena.
I haven't tried it yet.;No lo he probado todavía.
Branched dialogue missingYou can discuss this issue on the talk page or edit this transcript to improve it.;Falta un diálogo ramificado. Puede discutir este tema en la página de discusión o editar esta transcripción para mejorarla.
But if this isn't the Frostenhorn, then what is it?;Pero si esto no es el Frostenhorn, ¿qué es entonces?
4.4 Searching the bookcase in the 1st?floor[UK]2nd?floor[US];4.4 Buscando en la estantería del primer piso[Reino Unido]segundo piso[EE.UU.]
Ardougne Monastery;Monasterio de Ardougne
Could I just keep your token for when I really need it, please?;¿Podría guardarme tu ficha para cuando realmente la necesite, por favor?
I am conducting a meeting here, begone!;Estoy celebrando una reunión aquí, ¡vete!
A pet that would never need him to clean up its... well, you know, buddy. A pet that would always be loyal to him! A faithful companion for life!;Una mascota que nunca necesitaría que él limpiara su... bueno, ya sabes, amigo. ¡Una mascota que siempre le sería leal! ¡Un fiel compañero de por vida!
Okay, see ya!;¡Está bien, nos vemos!
So how did Wally kill Delrith?;Entonces, ¿cómo mató Wally a Delrith?
Yes I have actually!;¡Sí, de hecho lo he hecho!
4.14 Open Tomb exit;4.14 Salida de la tumba abierta
Do you think Safalaan is doing okay?;¿Crees que a Safalaan le está yendo bien?
I'm here to take your plans, hand them over now or I'll kill you!;¡Estoy aquí para tomar tus planes, entrégalos ahora o te mataré!
2.1.1 Talking to Alice;2.1.1 hablando con alicia
I'll find a way. Do you have any other information that can help me?;Encontraré una manera. Do you have any other information that can help me?
The cupboard is full of bird feed.;El armario está lleno de pienso para pájaros.
That looks dangerous. I'll need a good reason before I venture that way.;Eso parece peligroso. Necesitaré una buena razón antes de aventurarme en ese camino.
Well, keep at it!;Bueno, ¡sigue así!
What did you say?;¿Qué dijiste?
If you ever fancy visiting the kingdom, come find me here. I'm more than happy to take you there. Consider it an extra thank you for your help.;Si alguna vez te apetece visitar el reino, ven a buscarme aquí. Estoy más que feliz de llevarte allí. Considérelo un agradecimiento adicional por su ayuda.
If the player does not have enough space in the inventory;Si el jugador no tiene suficiente espacio en el inventario
What's that?;¿Qué es eso?
That's what I've been saying from the start! But an entire army? This is just an outpost, so it can't be an entire army.;¡Eso es lo que he estado diciendo desde el principio! ¿Pero todo un ejército? Este es sólo un puesto de avanzada, por lo que no puede ser un ejército completo.
Cadava potion. It's pretty nasty. And hard to make.;Poción de cadava. Es bastante desagradable. Y difícil de hacer.
7.2 Talking to Vanescula with eight blisterwood logs;7.2 Hablando con Vanescula con ocho troncos de madera ampolla
Good day. What can I get you?;Buen día. ¿Qué puedo conseguirte?
Aemad/Kortan;Aemad/Kortan
If the player helped Lucien;Si el jugador ayudó a Lucien
The screen fully fades to black, and the player appears in the middle of a body of water.;La pantalla se vuelve completamente negra y el jugador aparece en medio de una masa de agua.
Uh, I'm sorry to hear that. Anyway, this poor gnome had somehow got his foot stuck under a fallen gravestone.;Uh, lamento escuchar eso. De todos modos, este pobre gnomo de alguna manera se había quedado atrapado bajo una lápida caída.
If player's house is currently located in Rellekka;Si la casa del jugador se encuentra actualmente en Rellekka
Indeed, but they would not be truly correct.;De hecho, pero no serían realmente correctas.
Do you know a potion to make hair fall out?;¿Conoces una poción para hacer que el cabello se caiga?
Aye [lad/lass]?;¿Sí [muchacho/muchacha]?
Thank you Islwyn. While we're gone, the rest of you should focus on Lord Iorwerth. See if you can get any idea on what he's planning now that he's lost Ardougne. Just be careful.;Gracias Islwyn. Mientras no estamos, el resto de ustedes deberían concentrarse en Lord Iorwerth. A ver si puedes hacerte una idea de lo que está planeando ahora que ha perdido a Ardougne. Sólo ten cuidado.
Do you want me to decide for you again?;¿Quieres que vuelva a decidir por ti?
Well if you're not going to answer, I'll go.;Bueno, si no vas a contestar, iré.
Goodbye then. You may, of course, return if you decide you want a new axe.;Adiós entonces. You may, of course, return if you decide you want a new axe.
Burntof lights the fuse;Burntof enciende la mecha
4.7 Talking to Chancy in Rimmington after giving him a vial;4.7 Hablando con Chancy en Rimmington después de darle un vial
Hello there, I've been looking for you.;Hola, te he estado buscando.
You had better be quick, there may be more guards about.;Será mejor que seas rápido, puede que haya más guardias por ahí.
Well, good luck.;Bueno, buena suerte.
2.6 Talking to Kovac after all the tools are repaired;2.6 Hablando con Kovac después de reparar todas las herramientas.
Good luck in the library, [player name]. We're all counting on you. Speak to Lord Amlodd when you're ready.;Buena suerte en la biblioteca, [nombre del jugador]. Todos contamos contigo. Habla con Lord Amlodd cuando estés listo.
Well either way, I'm glad she's here. I've found her to be quite the inspiration. Thanks to her, I've decided to give the whole place a bit of a sprucing up.;Bueno, de cualquier manera, me alegro de que esté aquí. He descubierto que ella es toda una inspiración. Gracias a ella he decidido arreglar un poco todo el lugar.
I am trapped in this form against my will... it has been a long and painful struggle to even regain control over my own mind.;Estoy atrapado en esta forma en contra de mi voluntad... ha sido una lucha larga y dolorosa incluso para recuperar el control sobre mi propia mente.
NO no no!;¡NO, no, no!
The Iorwerth forces had the strength and safety of the city walls though. They slowly whittled us down until we were too weak to carry on. We had no choice but to retreat.;Sin embargo, las fuerzas de Iorwerth tenían la fuerza y ​​la seguridad de las murallas de la ciudad. Poco a poco nos fueron reduciendo hasta que estuvimos demasiado débiles para continuar. No tuvimos más remedio que retirarnos.
4.3 Incantation cutscene;4.3 Escena de encantamiento
I'm a fully-fledged builder!;¡Soy un constructor de pleno derecho!
A homanque-what?;¿Una homanque... qué?
Solus Dellagar? Who - or what - is that?;¿Solus Dellagar? ¿Quién o qué es ese?
2.3.3 After second training session;2.3.3 Después de la segunda sesión de entrenamiento
Then how can we stop it?;Entonces, ¿cómo podemos detenerlo?
3.1 Returning without a bronze bar;3.1 Regresando sin barra de bronce
Funny, you don't look like the gardening type.;Es curioso, no pareces del tipo que se dedica a la jardinería.
Think of the motherland!;¡Piensa en la patria!
Hello. Have you found that cat yet?;Hola. ¿Ya encontraste ese gato?
What does this machine do?;¿Qué hace esta máquina?
5 Joining the Hazeel side;5 Uniéndose al lado de Hazeel
Lens;Lente
Fine. What do you want to know?;Bien. ¿Qué quieres saber?
The sword is too cold. We need to heat it up to use it on the trip hammer.;La espada está demasiado fría. Necesitamos calentarlo para usarlo en el martillo viajero.
If the player has lost the sandy hand;Si el jugador ha perdido la mano arenosa
If I told you that, it wouldn't be a secret.;Si te dijera eso, no sería un secreto.
Don't think this is over, Ceril! You will die at the hands of the Hazeel Cult! I promise you that!;¡No creas que esto se acabó, Ceril! ¡Morirás a manos del Culto Hazeel! ¡Te lo prometo!
With open inventory spaces;Con espacios abiertos de inventario
...Nothing. I didn't do anything. At all.;...Nada. No hice nada. En absoluto.
Captain Siad;Capitán Siad
2.6 Returning to Martin Holt;2.6 Volviendo a Martín Holt
If the player has a pet out;Si el jugador tiene una mascota
3.7 Using anything besides the fish food variants on the fountain;3.7 
The Cap'n!;¡El Capitán!
My kind are struggling to feed themselves. They've currently got bigger worries than cracks in walls.;Los de mi especie luchan por alimentarse. Actualmente tienen preocupaciones mayores que las grietas en las paredes.
Alright then...;Muy bien entonces...
Well I knew you were busy infiltrating the mourners so I didn't want to trouble you until we were all set up. We're just about there now though.;Bueno, sabía que estabas ocupado infiltrándote entre los dolientes, así que no quería molestarte hasta que estuviéramos preparados. Aunque ya casi llegamos a ese punto.
Where's Baxtorian? Where's the orb?;¿Dónde está Baxtorian? ¿Dónde está el orbe?
Yup.;Sí.
No. Among the Stern Judges, there was a serpent. After my father became Pharaoh, this serpent convinced the others to abandon us.;No. Entre los Jueces Severos, había una serpiente. Después de que mi padre se convirtió en faraón, esta serpiente convenció a los demás para que nos abandonaran.
So he is close by?;¿Entonces está cerca?
2.8.1 Talking to Artur Hosidius again;2.8.1 Hablando con Artur Hosidius de nuevo
Prepare to die!;¡Prepárate para morir!
He shows you the bow frame and the string and after some time and a great deal of effort, he strings the composite ogre bow.;Te muestra el armazón del arco y la cuerda y, después de un tiempo y mucho esfuerzo, tensa el arco compuesto del ogro.
Ancient Ghost;Fantasma antiguo
I don't suppose I could get a lift anywhere?;¿Supongo que no podría conseguir que me lleven a ninguna parte?
Rimmington mining site;Sitio minero de Rimmington
There are three emblems slotted into the plaque. You take them.;Hay tres emblemas insertados en la placa. Tú los tomas.
Well at least you're honest about it, but where did you get it from?;Bueno, al menos eres honesto al respecto, pero ¿de dónde lo sacaste?
4.2 Talking to My Arm, Snowflake, or Odd Mushroom;4.2 Hablar con mi brazo, mi copo de nieve o mi extraño hongo
Say nothing;no digas nada
We'll head there now.;Nos dirigiremos allí ahora.
2.2 Talking to Aggie;2.2 hablando con aggie
2.6.1 Reeso;2.6.1 reeso
Please don't disturb me, I've got to keep any eye out for suspicious individuals.;Por favor, no me molestes, tengo que estar atento a personas sospechosas.
I shall see what options your brothers can offer me first.;Primero veré qué opciones pueden ofrecerme tus hermanos.
I'm back.;Ya estoy de vuelta.
So... do you garden round the back too?;Entonces... ¿también haces jardinería en la parte de atrás?
Quest transcriptVampyre Slayer;Transcripción de la misiónVampyre Slayer
2 Using an item on Aisles;2 Usar un artículo en los pasillos
How did you get into the colour business?;¿Cómo llegaste al negocio del color?
9.3.1 Talking to Lady Piscarilius again;9.3.1 Hablando con Lady Piscarilius otra vez
Although you have to feel sorry for some of the slaves sent in there.;Aunque hay que sentir lástima por algunos de los esclavos enviados allí.
Wait! That's it!;¡Esperar! ¡Eso es todo!
That's great! However, I must warn you, it'll be a lot easier for me to simply adjust some existing pigeon cages. If you could get me five or so of those, that would help a lot.;¡Genial! However, I must warn you, it'll be a lot easier for me to simply adjust some existing pigeon cages. If you could get me five or so of those, that would help a lot.
That doesn't make them yours. These prisoners belong to Desmodus Lasiurus. You will have them returned to him at once.;Eso no los hace tuyos. Estos prisioneros pertenecen a Desmodus Lasiurus. Se los devolverás inmediatamente.
Anyway, the amulet seems to be safe, and as much as I hate to admit it, your assessment seems to be correct.;De todos modos, el amuleto parece estar a salvo y, por mucho que odie admitirlo, tu evaluación parece ser correcta.
2.6.2 Freygerd;2.6.2 freygerd
Have you ever considered joining the [company name], [player name]? You would truly make a marvelous member.;¿Alguna vez has considerado unirte a [nombre de la empresa], [nombre del jugador]? Realmente serías un miembro maravilloso.
Ranis' head;la cabeza de ranis
Okay, I have something! See if you can find a use for this.;Vale, ¡tengo algo! Vea si puede encontrar un uso para esto.
4.17 Using a regular pineapple on the guard in the cave;4.17 Usando una piña normal en el guardia de la cueva.
Okay, I'm going to go chat with the Homunculus.;Bien, voy a ir a charlar con el homúnculo.
1.3 Talking to Doric without all of the materials;1.3 Hablando con Doric sin todos los materiales.
Hello Bwana, do you have the Snake Weed?;Hola Bwana, ¿tienes Snake Weed?
I've made the Lunar Torso, but I've got it stored somewhere.;Hice el Torso Lunar, pero lo tengo guardado en alguna parte.
Well you'll have to do something. You'll need to send us some support.;Pues algo tendrás que hacer. Necesitará enviarnos algo de apoyo.
What happened then?;¿Qué pasó entonces?
Could I buy 1 chicken now?;¿Puedo comprar 1 pollo ahora?
1.14 Using chisel on the Granite (5kg);1.14 Usando cincel sobre el granito (5kg)
Impressive, but now for a proper challenge. Time for my puppy. Bring on Bouncer!;Impresionante, pero ahora un desafío adecuado. Hora de mi cachorro. ¡Trae a Bouncer!
That's right. I can't say I particularly asked for it. The others look up to me though, so they decided I was the best man for the job.;Así es. No puedo decir que lo haya pedido especialmente. Sin embargo, los demás me admiraban y decidieron que yo era el mejor hombre para el trabajo.
Sorry, I just didn't want you getting the wrong impression and telling the Captain anything, is all.;Lo siento, simplemente no quería que tuvieras una impresión equivocada y le dijeras algo al Capitán, eso es todo.
2.2 Talking to Draul Leptoc;2.2 Hablando con Draul Leptoc
It's crazy to think it might actually happen.;Es una locura pensar que esto realmente podría suceder.
If Malignius still needs bones;Si Malignius todavía necesita huesos
Find anything interesting?;¿Encontraste algo interesante?
Back again I see, here for another workout?;Ya veo, ¿aquí para hacer otro entrenamiento?
Not yet...;Aún no...
I thought that would be pretty obvious.;Pensé que sería bastante obvio.
Nothing more than Zamorakian hearsay! They burnt the tower down and are now too cowardly to even admit it!;¡Nada más que rumores zamorakianos! ¡Quemaron la torre y ahora son demasiado cobardes para siquiera admitirlo!
What a surprise I got!;¡Qué sorpresa me llevé!
Yes, him.I need to find him and make sure he doesn't come back to these lands.;Sí, él. Necesito encontrarlo y asegurarme de que no regrese a estas tierras.
If the player has a Sourhog foot in their inventory;Si el jugador tiene una pata de Sourhog en su inventario
I'm still working on it. Where did you say you got them from?;Todavía estoy trabajando en ello. ¿De dónde dijiste que los sacaste?
Um.... ah....;Mmm... ah....
In that case could I ask one more favour of you...;En ese caso podría pedirte un favor más...
So where is this promised land, Grubfoot?;Entonces, ¿dónde está esta tierra prometida, Grubfoot?
Well best you return and do that before you tell me what you have learned. I'd rather you learn all you can before you talk to me about it.;Bueno, será mejor que regreses y lo hagas antes de contarme lo que has aprendido. Preferiría que aprendieras todo lo que puedas antes de hablarme de ello.
I'm not sure what to do next...;No estoy seguro de qué hacer a continuación...
3.13 Talking to the Male slave after offering to undo the locks;3.13 Hablando con el esclavo después de ofrecerle abrir las cerraduras.
Two of your brothers?;¿Dos de tus hermanos?
Why should we help them?;¿Por qué deberíamos ayudarlos?
If the player has the accord in their inventory;Si el jugador tiene el acuerdo en su inventario.
I could tell by the cut of your jib.;Me di cuenta por el corte de tu foque.
4.5 Confronting the alchemists;4.5 Enfrentándose a los alquimistas
Anything to report?;¿Algo que informar?
Mandy goes outside to investigate the noises.;Mandy sale a investigar los ruidos.
Don't worry, Veliaf. I can look after myself.;No te preocupes, Veliaf. Puedo cuidar de mí mismo.
Alright, I've got the metal you said to take from the box. What now?;Muy bien, tengo el metal que dijiste que sacara de la caja. ¿Y ahora qué?
But they misused it. And the world suffered.;Pero lo usaron mal. Y el mundo sufrió.
Oh sorry. Do you know where I can find them though?;Ah lo siento. ¿Sabes dónde puedo encontrarlos?
Stay away from me! This is my throne! I worked too hard for you to just take it away! I'd rather die!;¡Aléjate de mí! ¡Este es mi trono! ¡Trabajé demasiado para que me lo quitaras! ¡Prefiero morir!
Here I rest the map to my beloved home. To whoever finds it, I beg of you, let it be. I was honour-bound not to destroy the map piece, but I have used all my magical skill to keep it from being recovered.;Aquí dejo el mapa de mi amado hogar. A quien lo encuentre, le ruego que así sea. Tenía el honor de no destruir la pieza del mapa, pero he usado toda mi habilidad mágica para evitar que sea recuperada.
He seems to think his actions are necessary.;Parece pensar que sus acciones son necesarias.
I'm afraid that without that parcel we don't have anything to link King Shayzien VII to your discoveries.;Me temo que sin ese paquete no tenemos nada que vincule al rey Shayzien VII con sus descubrimientos.
It's funny... whenever we dwarves have ventured onto the surface, we've found ourselves at war with the goblins there.;Es curioso... cada vez que los enanos nos aventuramos en la superficie, nos encontramos en guerra con los duendes de allí.
Oh, I know where to go.;Ah, ya sé adónde ir.
2.1 Talking to them again;2.1 Hablando con ellos de nuevo
To what?;¿A qué?
Good day. I was hoping you could help me with something. I have a book which mentions the fractional distillation of coal tar. I don't know how to do that though.;Buen día. Esperaba que pudieras ayudarme con algo. Tengo un libro que menciona la destilación fraccionada del alquitrán de hulla. Aunque no sé cómo hacer eso.
Thank you, for everything. It's been a pleasure.;Gracias por todo. Ha sido un placer.
You used to be a famous adventurer, didn't you?;Solías ser un aventurero famoso, ¿no?
(Non-quest dialogue) Have you got anything to trade?;(Diálogo sin misión) ¿Tienes algo para intercambiar?
that a full time advisor on religious matters was needed to ensure fair treatment of Saradomin's followers.;que se necesitaba un asesor a tiempo completo en asuntos religiosos para garantizar un trato justo a los seguidores de Saradomin.
Armours, weaponry, tools and structures - our city supplies Kourend with all of these to the finest standards known to Dwarf and Human alike.;Armadura, armamento, herramientas y estructuras: nuestra ciudad suministra a Kourend todo esto con los mejores estándares conocidos tanto por los enanos como por los humanos.
Petra Fiyed;Petra Fiyed
7.3 Talking to Romeo;7.3 hablando con romeo
Well I couldn't have done it alone. Speaking of which, where's Scabaras?;Bueno, no podría haberlo hecho solo. Hablando de eso, ¿dónde está Scabaras?
Good day traveller.;Buen día viajero.
That's awful, I can't help you with that.;Eso es horrible, no puedo ayudarte con eso.
... so I told Larry about the penguins' plot!;... ¡así que le conté a Larry sobre el complot de los pingüinos!
All the Faladian knights used to have swords with unique designs according to their position. Could you bring me a picture or something?;Todos los caballeros faladianos solían tener espadas con diseños únicos según su posición. ¿Podrías traerme una foto o algo así?
Sounds like they were totally insane.;Parece que estaban totalmente locos.
Out of the question. That rock belongs to us. It symbolises what we stand for. What would Brundt want with it anyway?;De ningún modo. Esa roca nos pertenece. Simboliza lo que representamos. ¿Qué querría Brundt con eso de todos modos?
11.6 The first meeting begins;11.6 Comienza la primera reunión
14.8 The Seal of Hefin;14.8 El sello de Hefin
Absolutely. We now know for sure that someone returned from that expedition, but we still don't really know why. We need to find out.;Absolutamente. Ahora sabemos con seguridad que alguien regresó de esa expedición, pero todavía no sabemos muy bien por qué. Necesitamos averiguarlo.
Urrrrrgh!;¡Urrrrrgh!
Enough. This enemy is threatening us directly and we must respond.;Suficiente. Este enemigo nos amenaza directamente y debemos responder.
You'll have to explain it to me as you go along, but count me in.;Tendrás que explicármelo sobre la marcha, pero cuenta conmigo.
Sure.;Seguro.
Shields are for wimps! Give me the bow!;¡Los escudos son para débiles! ¡Dame el arco!
Keep an eye on Safalaan, won't you? I worry about how he's taking things.;Vigila a Safalaan, ¿no? Me preocupa cómo se está tomando las cosas.
11.3 Talking to the Master Crafter near the door again;11.3 Hablando con el Maestro Artesano cerca de la puerta nuevamente.
Take an empty barrel?;¿Tomar un barril vacío?
Use the willow sapling I gave you to grow a willow tree. Cut twelve branches from it using secateurs. Use the branches on the platform here.;Usa el árbol joven de sauce que te di para hacer crecer un sauce. Corta doce ramas con unas tijeras de podar. Utilice las sucursales de la plataforma aquí.
Oh cruel world! Scruffy... I knew you well... I... just... don't think I can... go on without...;¡Oh mundo cruel! Scruffy... Te conocía bien... Yo... simplemente... no creo que pueda... seguir sin...
What do we need?;¿Qué necesitamos?
Crevice;Hendedura
Well if I knew that, it wouldn't be strange, would it? Now, if you're done bothering me, I need to stay focused on this rift!;Bueno, si supiera eso, no sería extraño, ¿verdad? Ahora, si ya no me molestas, ¡debo concentrarme en esta grieta!
No, not right now...;No, ahora no...
I'd give you a flyer but it looks like your hands are full. Come back when you have space for my flyer.;Te daría un folleto pero parece que tienes las manos ocupadas. Vuelve cuando tengas espacio para mi volante.
Ow my toe! That armour is heavy.;¡Ay, mi dedo del pie! Esa armadura es pesada.
1.1 Returning to Rantz without ogre arrows;1.1 Regresando a Rantz sin flechas de ogro
Not much to figure out there, the problem is those thieving bandits.;No hay mucho que descubrir, el problema son esos bandidos ladrones.
(Non-quest dialogue) What are you doing here?;(Diálogo sin misión) ¿Qué estás haciendo aquí?
Well, that's why he's in disguise. Duh.;Bueno, por eso está disfrazado. Duh.
Tina?;¿Tina?
Nine!;¡Nueve!
Oh dear, I don't seem to have enough money.;Dios mío, parece que no tengo suficiente dinero.
What do you know about Rashiliyia?;¿Qué sabes sobre Rashiliyia?
Still working on that, I'm afraid.;Todavía estoy trabajando en eso, me temo.
Do you have any more questions about V's Shield, [Fremennik name]?;¿Tienes más preguntas sobre V's Shield, [nombre de Fremennik]?
He takes the vial of ethenea from you.;Él te quita el frasco de ethenea.
1.24.1 Climb-up pipe;1.24.1 tubo de subida
18.2.1 Talking to Baxtorian again;18.2.1 Hablando con Baxtorian otra vez
If the player has completed Monkey Madness II;Si el jugador ha completado Monkey Madness II
So you know how you're actually Robert the Strong?;¿Entonces sabes que en realidad eres Robert el Fuerte?
I'd imagine they've gone out by now.;Me imagino que ya habrán salido.
Well, no sooner had it touched the ground when all of a sudden a mouse ran out from a hole in the wall. It took my pendant in its teeth and disappeared back inside its hole.;Pues bien, apenas había tocado el suelo cuando de repente un ratón salió corriendo de un agujero en la pared. Tomó mi colgante entre sus dientes y desapareció dentro de su agujero.
What happened to your eyes?;¿Qué pasó con tus ojos?
I've made the Lunar Ring, but I've got it stored somewhere.;Hice el Anillo Lunar, pero lo tengo guardado en alguna parte.
I've just come to have a chat with Juliet.;Sólo vine a charlar con Juliet.
... So it was I who repaired the clock tower.;... Entonces fui yo quien reparó la torre del reloj.
If the magical orb is not activated;Si el orbe mágico no está activado
Okay then... I guess the first round goes to me.;Bien, entonces... Supongo que la primera ronda es para mí.
If the player uses the unholy symbol on a sarcophagus;Si el jugador usa el símbolo impío en un sarcófago
(Player receives exquisite clothes.);(El jugador recibe ropa exquisita).
3.25 Giving a second ring to Prince Brand;3.25 Dándole un segundo anillo a Prince Brand
7.3 Being caught by a goutweed guard troll;7.3 Ser atrapado por un troll guardián de la hierba gotosa
You look under the rack but find nothing.;Miras debajo del estante pero no encuentras nada.
If legend is to be believed, it was once a beautiful place. But then Lowerniel Drakan and his vampyres arrived.;Si hay que creer en la leyenda, alguna vez fue un lugar hermoso. Pero entonces llegaron Lowerniel Drakan y sus vampiros.
There was enough material for some spares. I'll leave them in the chest in the corner in case you need more.;Había material suficiente para algunos repuestos. Los dejaré en el cofre de la esquina por si necesitas más.
This page was last modified on 18 February 2023, at 06;Esta página fue modificada por última vez el 18 de febrero de 2023, a las 06
No Mr. Luke, I expect you to die!;¡No, señor Luke, espero que muera!
Hello there, King Narnode.;Hola, Rey Narnode.
Lowerniel Drakan is unlikely to ignore the death of his brother. He will do everything he can to destroy us. I don't expect things to be easy for us from here.;Es poco probable que Lowerniel Drakan ignore la muerte de su hermano. Hará todo lo que pueda para destruirnos. No espero que las cosas nos sean fáciles desde aquí.
Rod of ivandis;Vara de Ivandis
Well I've never met you before.;Bueno, nunca te había conocido antes.
Of all things!;¡De todas las cosas!
So, do you feel up for the challenge?;Entonces, ¿te sientes preparado para el desafío?
Hey, Bob!;¡Hola, Bob!
Undead, maniac, master. Got it, loud and clear.;No-muerto, maníaco, maestro. Lo tengo, alto y claro.
I've been told you're a Zarosian expert. I was hoping you could help me with some names.;Me han dicho que eres un experto zarosiano. Esperaba que pudieras ayudarme con algunos nombres.
I lost that amulet you gave me.;Perdí ese amuleto que me diste.
Cave of Beasts;Cueva de las Bestias
And try not to forget this time!;¡Y trata de no olvidar esta vez!
The old man up in Paterdomus collects those sort of things, I'd see if he's going anything he's willing to give up.;El viejo de Paterdomus colecciona ese tipo de cosas, vería si hace algo a lo que esté dispuesto a renunciar.
(balloon construction diagram interface opens.);(Se abre la interfaz del diagrama de construcción del globo).
Oh yes. Do keep up the good work.;Oh sí. Continúe con el buen trabajo.
2.4.1 Talking to the Monkey Archer again;2.4.1 Hablando con el Mono Arquero otra vez
4.5.3 Silver cup (dusted);4.5.3 Copa de plata (desempolvada)
Rashiliyia's remains have been put to rest.;Los restos de Rashiliyia han sido enterrados.
Veos teleports away.;Veos se teletransporta.
Copper ore;Mineral de cobre
100 coins! Why should I pay you?;100 monedas! ¿Por qué debería pagarte?
So what are we going to do about the Temple of Light?;Entonces, ¿qué vamos a hacer con el Templo de la Luz?
How is that?;¿Cómo es eso?
Well.... bits might drop off.;Bueno... los pedazos podrían caerse.
I think I need just one more product type, something, magical ... now what could I stock that's magical, has large demand and a pretty good profit margin...;Creo que solo necesito un tipo de producto más, algo mágico... ahora, ¿qué podría tener en stock que sea mágico, tenga una gran demanda y un margen de ganancia bastante bueno...
Since you destroyed it, we've been researching this device to try and determine the origin. Thanks to you, we now know that it was made by Xamphur.;Desde que lo destruyeste, hemos estado investigando este dispositivo para intentar determinar el origen. Gracias a ti, ahora sabemos que fue fabricado por Xamphur.
Thanks, I'll let you get your drink now.;Gracias, te dejaré tomar tu bebida ahora.
I can see that! Why?;¡Puedo ver eso! ¿Por qué?
In beginning, goblins weak.;Al principio, los duendes son débiles.
Well you can't let them in...;Bueno, no puedes dejarlos entrar...
You place the Nature rune on the pillar. It disappears in a puff of smoke.;Colocas la runa de la Naturaleza en el pilar. Desaparece en una nube de humo.
Now's not the time for stories, Elena.;Ahora no es momento de historias, Elena.
Now, return to her and tell her that I will send a replacement for Kaleef shortly.;Ahora, regresa con ella y dile que enviaré un reemplazo para Kaleef en breve.
On the ground floor;En la planta baja
But I thought that was what he looked like.;Pero pensé que así era como se veía.
So, then, you are a follower of Icthlarin?;Entonces, ¿eres seguidor de Icthlarin?
You find a herb.;Encuentras una hierba.
Well now, I didn't say that.;Bueno, yo no dije eso.
2 Chapter II;2 Capítulo II
That sounds... err great.;Eso suena... genial.
...W-what? How did you..?;... ¿Q-qué? ¿Cómo hiciste...?
3.5 After the Blindweed has fully grown;3.5 Después de que Blindweed haya crecido completamente
Sorry, but I lost them.;Lo siento, pero los perdí.
Hazeel appears.;Aparece Hazeel.
Hmm, interesting question. It is an ancient pagan  temple referred to as Flaemtaer. I've studied it quite  a lot, one day I hope to be able to rebuild it, who knows what ancient power it could unleash?;Mmmm, pregunta interesante. Es un antiguo templo pagano conocido como Flaemtaer. Lo he estudiado bastante, espero algún día poder reconstruirlo, ¿quién sabe qué poder antiguo podría desatar?
Yes, apparently she hid it somewhere called Gorlah.;Sí, aparentemente lo escondió en algún lugar llamado Gorlah.
5.6.1 Talking to Felix again;5.6.1 Hablando con Félix otra vez
Oh...my...god...;Ay dios mío...
Don't worry, deary, I can tell you just what to do and you won't have to worry your pretty head about the complicated bits.;No te preocupes, querida, puedo decirte qué hacer y no tendrás que preocuparte por las partes complicadas.
The player unties Zanik from the railway and they both jump out of the way as the train goes by;El jugador desata a Zanik del ferrocarril y ambos saltan fuera del camino mientras el tren pasa.
3 Using ogre arrows made by the player on Rantz;3 Usando flechas de ogro hechas por el jugador en Rantz
Johnathon takes your gauntlets from you, and begins a low chant over them. You see them begin to glow and sparkle, before he returns them to you.;Johnathon te quita los guanteletes y comienza a cantar en voz baja sobre ellos. Los ves comenzar a brillar y brillar, antes de que él te los devuelva.
3 Returning with three planks;3 Volviendo con tres tablas
Not a chance, this sounds too dangerous.;No es posible, esto suena demasiado peligroso.
Your move.;Tu movimiento.
You pass the sword over to Kovac... ;Le pasas la espada a Kovac...
I'm afraid that Guidor is not long for this world! So I'm not letting people see him now.;¡Me temo que a Guidor no le queda mucho tiempo en este mundo! Así que no dejaré que la gente lo vea ahora.
If you don't mind me saying, that is a bit of a redundant question. All of the Seven Priestly Warriors are buried here, including Ivandis.;Si no le importa que lo diga, es una pregunta un poco redundante. Todos los Siete Guerreros Sacerdotes están enterrados aquí, incluido Ivandis.
Lokar's a loser! *Brakawk*!;¡Lokar es un perdedor! *¡Brakawk*!
These forests aren't always as dense as you'd think. If you look closer, you might see ways that you can get through. With that in mind, why don't you give it another go?;Estos bosques no siempre son tan densos como parece. Si miras más de cerca, es posible que veas formas de superarlo. Con eso en mente, ¿por qué no lo intentas de nuevo?
The machine appears unfinished. You're going to need some materials;La máquina parece inacabada. Vas a necesitar algunos materiales.
4 The ball;4 la pelota
Can you redecorate my house please?;¿Puedes redecorar mi casa por favor?
(Player receives 20 coins.);(El jugador recibe 20 monedas).
I feel like you're not totally being honest with me.;Siento que no estás siendo totalmente honesto conmigo.
How are things around here?;¿Cómo van las cosas por aquí?
In the last two months our tree guardians have reported continuing deterioration of the Grand Tree's health. I've never seen this before! It could be the end for us all!;En los últimos dos meses, nuestros guardianes de los árboles han informado de un continuo deterioro de la salud del Gran Árbol. ¡Nunca había visto esto antes! ¡Podría ser el fin para todos nosotros!
Perhaps it unlocks something.;Quizás desbloquee algo.
Good. We may be outnumbered, but the defences will give us a fighting chance.;Bien. Puede que seamos superados en número, pero las defensas nos darán una oportunidad de luchar.
... So I brought Aubury's notes to Sedridor the Head Wizard, and from then on I was able to mine Rune Essence.;... Así que le llevé las notas de Aubury a Sedridor, el mago principal, y desde entonces pude extraer Rune Essence.
4.4 Talking to Bonafido again;4.4 Hablando con Bonafido otra vez
Look, I made a portrait of Sithik.;Mira, hice un retrato de Sithik.
Yaaa*hic*aawn;Yaaa*hic*awn
Well let's hear them then.;Bueno, escuchémoslos entonces.
Ok, here you go!;¡Bien, aquí tienes!
I do. The question is, why?;Sí. La pregunta es, ¿por qué?
Give it to me!;¡Dámelo!
On your own? I doubt it. The sapphires, perhaps, if you are a skilled enough crafter. But the blade...;¿Por tu cuenta? Dudo. Los zafiros, tal vez, si eres un artesano lo suficientemente hábil. Pero la espada...
Consider it a thank you for helping that spirit tree. You have shown a great empathy towards the Anima Mundi. Despite being a human, perhaps you could one day be a true spirit tree mage.;Considérelo un agradecimiento por ayudar a ese árbol espiritual. Has mostrado una gran empatía hacia el Anima Mundi. A pesar de ser un humano, tal vez algún día puedas ser un verdadero mago del árbol espiritual.
1.4 Talking to Price Brand before the quest;1.4 Hablando con Price Brand antes de la misión
I need another flail;Necesito otro mayal
Hence the Strangled?;¿De ahí el Estrangulado?
And what about leaving again?;¿Y qué tal si nos vamos de nuevo?
The guard always keeps hold of them.;El guardia siempre los sujeta.
You pick up your cat.;Recoges a tu gato.
Mistag;Error de etiqueta
1.21 Talking to Alrena after digging the tunnel;1.21 Hablando con Alrena después de cavar el túnel.
You heard what she said. If we kill her another vampyre could just take her place.;Ya escuchaste lo que ella dijo. Si la matamos, otro vampiro podría ocupar su lugar.
There should be one down each of those tunnels over there. Two are blocked right now, but I'll get that sorted while you work on the first one.;Debería haber uno en cada uno de esos túneles de allí. Dos están bloqueados en este momento, pero lo solucionaré mientras trabajas en el primero.
Great. I'll see you in Varrock.;Excelente. Te veré en Varrock.
2.5.1 Returning to Johanhus without completing the favour;2.5.1 Regresar a Johanhus sin completar el favor
Sounds like I need to visit this prison then.;Entonces parece que necesito visitar esta prisión.
You can select part for each selecti... section.;Puede seleccionar parte para cada sección seleccionada.
(Non-quest dialogue) Tell me about pet insurance.;(Diálogo sin misión) Háblame sobre el seguro para mascotas.
Of course, of course!;¡Por supuesto, por supuesto!
3.8 Talking to Duffy in the cave;3.8 Hablando con Duffy en la cueva
How much?;¿Cuánto cuesta?
Quest transcriptBiohazardIncomplete transcripts;Transcripción de la misiónBiohazardTranscripciones incompletas
2.86 Taking to Murky Pat about the feast;2.86 Hablando con Murky Pat sobre la fiesta
I'd love to sell you some but I've sold out recently. That's just how good it is! Three hundred and twenty eight people in this area alone cannot be wrong!;Me encantaría venderte algunos, pero se agotaron recientemente. ¡Así de bueno es! ¡Trescientas veintiocho personas sólo en esta zona no pueden estar equivocadas!
I just spoke to Nung, he said it was ok.;Acabo de hablar con Nung y me dijo que estaba bien.
Enough! Stop this!;¡Suficiente! ¡Detén esto!
Exactly. The Council is clearly corrupt, and we intend to bring that to light. Councillor Hughes is our first target. We have reason to believe that she may be in league with the Disciples of Yama.;Exactamente. El Consejo es claramente corrupto y pretendemos sacarlo a la luz. El concejal Hughes es nuestro primer objetivo. Tenemos motivos para creer que puede estar aliada de los Discípulos de Yama.
5 Room of Hopelessness;5 Habitación de la desesperanza
Time to wake up, [Fremennik name]. You have dragons to slay!;Es hora de despertar, [nombre de Fremennik]. ¡Tienes dragones que matar!
Of course I have!;¡Por supuesto que sí!
2.2.2 Attempting to mine cave entrance;2.2.2 Intentando minar la entrada de la cueva.
You want to do it yourself?;¿Quieres hacerlo tú mismo?
You carefully replace the gem, you notice the flow of energy reverse.;Vuelves a colocar la gema con cuidado y notas que el flujo de energía se invierte.
If the player does not have the bucket of water;Si el jugador no tiene el balde de agua
Sure thing! Lunar Glass isn't so hard to make, but I will require a piece of Molten Glass. Return to me when you have some!;¡Claro! Lunar Glass no es tan difícil de hacer, pero necesitaré un trozo de Molten Glass. ¡Vuelve conmigo cuando tengas algo!
Hmm?;¿Mmm?
I used the Four Diamonds on the pillars surrounding the pyramid...;Utilicé los Cuatro Diamantes en los pilares que rodean la pirámide...
3.1.1 Talking to Jardric again;3.1.1 Hablando con Jardric de nuevo
The orb will pull you in the direction of the key piece, but be careful with it. It's a little unstable.;El orbe te llevará en dirección a la pieza clave, pero ten cuidado. Es un poco inestable.
Well I don't believe it, it seems to be working perfectly! I seem to have underestimated you, trooper!;Pues no lo creo, parece que funciona perfectamente! ¡Parece que te he subestimado, soldado!
Well I'm not sure if I can help with your plagues, but I need to fix whatever mess I caused in that pyramid. Can you help me?;Bueno, no estoy seguro de poder ayudar con tus plagas, pero necesito arreglar cualquier desastre que causé en esa pirámide. ¿Me puedes ayudar?
...glargh...help...me...;...glargh...ayuda...me...
I think I need some help.;Creo que necesito ayuda.
Quest transcriptBeneath Cursed SandsIncomplete transcripts;Transcripción de la misión Debajo de las arenas malditasTranscripciones incompletas
Hello again Jerico.;Hola de nuevo Jericó.
Oh?;¿Oh?
Remarkable! You must be a goblin from the surface, correct?;¡Notable! Debes ser un duende de la superficie, ¿verdad?
Jave Nud-Tragik-Baide;Jave Nud-Tragik-Baide
Ogres!;¡Ogros!
Gimme that!;¡Dame eso!
Arrr! So he was never sick at all! An' here's me been feeling sorry for him. A trickster he be indeed! Kill him fer me.;¡Arrr! ¡Así que nunca estuvo enfermo! Y he estado sintiendo lástima por él. ¡Es realmente un embaucador! Mátalo por mí.
2.4 Subsequent training sessions;2.4 Sesiones de entrenamiento posteriores
The cathedral is the only place I haven't searched.;La catedral es el único lugar donde no he buscado.
We dragonkin are not as flimsy as you. I'm afraid you failed.;Nosotros, los dragonantes, no somos tan endebles como tú. Me temo que fallaste.
Hello there, are you too lazy to work as well?;Hola, ¿tú también eres demasiado vago para trabajar?
Okay. Until then.;Bueno. Hasta entonces.
Ah, well why didn't you say that? Between you and me, Herbert's strong cups of tea are actually just my regular cups of tea, but if it makes him happy...;Ah, bueno, ¿por qué no dijiste eso? Entre tú y yo, las fuertes tazas de té de Herbert son en realidad mis tazas de té habituales, pero si eso lo hace feliz...
Your pet rock gives you a stern look.;Tu roca mascota te da una mirada severa.
Bye then.;Adiós entonces.
Your suspicions are correct. My role here is not to embarrass Verzik Vitur. Instead, my associates have a long history with Verzik, and have sent me here to keep an eye on her.;Tus sospechas son correctas. Mi papel aquí no es avergonzar a Verzik Vitur. En cambio, mis asociados tienen una larga historia con Verzik y me han enviado aquí para vigilarla.
2.8 Talking to Flaygian again;2.8 Hablando con Flaygian otra vez
Asgarnia.;Asgarnia.
We are the guardians of the staff, our fathers were guardians and our fathers' fathers before that. Why dost thou seek it?;Somos los guardianes del bastón, nuestros padres fueron guardianes y los padres de nuestros padres antes de eso. ¿Por qué lo buscas?
Yes! Here it is.;¡Sí! Aquí lo tienes.
So, what do you do down here anyway?;Entonces, ¿qué haces aquí abajo de todos modos?
King Bolren;Rey Bolren
Oh yes, that sounds interesting.;Oh, sí, eso suena interesante.
Skeleton;Esqueleto
Unfortunately, I have a job to do. I'm not leaving until it's done.;Desafortunadamente, tengo un trabajo que hacer. No me iré hasta que esté hecho.
) Don't you think I should try and find Jones?;) ¿No crees que debería intentar encontrar a Jones?
How very inventive Bwana. You must have seen the lock to have crafted it so well. Does the key work?;Qué inventiva Bwana. Debiste haber visto la cerradura para haberla elaborado tan bien. ¿Funciona la llave?
Greetings, [Sir/Madam].;Saludos, [señor/señora].
Ha! Wishful thinking, perhaps?;¡Ja! ¿Quizás una ilusión?
Oh, so you want me to go back in there and look for something for you?;Oh, ¿entonces quieres que vuelva allí y busque algo para ti?
2.1.5 Talking to Alice again before talking to her husband;2.1.5 Hablando con Alice de nuevo antes de hablar con su marido.
The globes on the pedestal here will also light when you've solved the room they correspond to.;Los globos en el pedestal aquí también se iluminarán cuando hayas resuelto la habitación a la que corresponden.
You give the book of haemalchemy research to Safalaan.;Le das el libro de investigación sobre hemalquimia a Safalaan.
(Player gives Bones.);(El jugador le da Bones.)
Mind, this trip could take a few minutes! Are you sure you're ready to go as well?;¡Cuidado, este viaje podría durar unos minutos! ¿Estás seguro de que estás listo para partir también?
3.32 Using the Signed portrait on Sithik Ints;3.32 Usando el retrato firmado en Sithik Ints
Yes, exchange the golden tench.;Sí, cambia la tenca dorada.
Huge he was, and real ugly looking! He had this huge sword too, and he came running towards me screaming something in some language I didn't understand!;¡Era enorme y tenía un aspecto realmente feo! ¡Él también tenía una espada enorme y vino corriendo hacia mí gritando algo en un idioma que no entendí!
Goodness... I think I need a sherry.;Dios mío... creo que necesito un jerez.
I'm working on it;estoy trabajando en ello
That's life for you.;Así es la vida para ti.
It is the drain for the drainpipe running from the sink in the kitchen down to the palace sewers.;Es el desagüe del desagüe que va desde el fregadero de la cocina hasta las alcantarillas del palacio.
Once the tree is fully grown, cut twelve branches from it using secateurs. Bring the branches back here and use them on the metal frame on the platform to create the basket.;Una vez que el árbol haya crecido por completo, corte doce ramas con unas tijeras de podar. Trae las ramas aquí y úsalas en el marco de metal de la plataforma para crear la canasta.
I went back to the place where I first met Vanstrom. He was gone though.;Regresé al lugar donde conocí a Vanstrom por primera vez. Aunque ya se había ido.
A fine selection of blades for you to peruse, come take a look!;Una excelente selección de cuchillas para que las examines detenidamente, ¡ven a echar un vistazo!
2.2 Talking to him before delivering the notes;2.2 Hablando con él antes de entregar las notas.
He says he won't trust me with the bank pass.;Dice que no me confiará el pase bancario.
Troll mother;madre troll
Get your chisel ready and start working.;Prepara tu cincel y comienza a trabajar.
The job will be done when Klenter is at rest once more.;El trabajo estará terminado cuando Klenter vuelva a descansar.
The ship sailing. Or not sailing. Or sailing in a big circle and coming back here.;El barco navegando. O no navegar. O navegar en un gran círculo y regresar aquí.
That information is available on a need to know basis and right now, you don't need to know.;Esa información está disponible según sea necesario y, en este momento, usted no necesita saberla.
If player hasn't given Hosidius blueprints to Alwyn;Si el jugador no le ha dado los planos de Hosidius a Alwyn
Actually, I have no questions.;En realidad, no tengo preguntas.
I'd tell you more, but my throat is drying up. This desert climate is an inhospitable one. Get me another beer so that I can continue my tale.;Te diría más, pero se me está secando la garganta. Este clima desértico es inhóspito. Tráeme otra cerveza para poder continuar mi cuento.
What was that you muttered?;¿Qué fue eso que murmuraste?
Ancient Pyramid;Pirámide antigua
Have a look at this grid on the floor. I think it might actually be a map. If you look at that tile in the middle, it looks like part of this island.;Echa un vistazo a esta rejilla en el suelo. Creo que en realidad podría ser un mapa. Si miras ese mosaico en el medio, parece parte de esta isla.
You sprinkle the flour on David's book.;Espolvoreas la harina sobre el libro de David.
Baraek buys the bear furs and furs one at a time.;Baraek compra pieles de oso y pieles una a la vez.
They do not. My master preferred that I keep his involvement a secret, but I feel you are now trusted enough to meet him.;No es así. Mi maestro prefería que mantuviera su participación en secreto, pero siento que ahora confías lo suficiente en ti para conocerlo.
Revitalisation potion;Poción de revitalización
Can you remind me what I am doing now?;¿Puedes recordarme qué estoy haciendo ahora?
(Non-quest dialogue) So, are you selling something?;(Diálogo sin misión) Entonces, ¿estás vendiendo algo?
Tell me about the Guild.;Háblame del gremio.
What's happening around here?;¿Qué está pasando por aquí?
Lament;Lamento
Anyway.;De todos modos.
But I've lost my flail.;Pero he perdido mi mayal.
Chieftain Brundt? You would ally with those barbarians?;¿El jefe Brundt? ¿Te aliarías con esos bárbaros?
Get out of here before I give you a beating!;¡Sal de aquí antes de que te dé una paliza!
...And can you spare me any money? I'm a little short...;...¿Y puedes ahorrarme algo de dinero? Me quedo un poco bajito...
You find a tattered but very ornate scroll, which you place carefully in your inventory.;Encuentras un pergamino andrajoso pero muy ornamentado, que colocas cuidadosamente en tu inventario.
I don't trust her. She feigned affection back at the graveyard. But I know she's just doing it for her own gain.;No confío en ella. Ella fingió afecto en el cementerio. Pero sé que lo hace sólo para su propio beneficio.
Pirate;Pirata
But I put it to you Mr Navigator that once you had arrived at the feast, when it grew quieter and nobody noticed, you left and decided to steal something from the Moon Clan, and be very rude to some other;Pero le digo, Sr. Navegante, que una vez que llegó a la fiesta, cuando todo se hizo más tranquilo y nadie se dio cuenta, se fue y decidió robar algo del Clan de la Luna y ser muy grosero con otros.
50% Luke;50% lucas
Fair enough. Now let's be off.;Me parece bien. Ahora vámonos.
Well, I most certainly am not lonely!;Bueno, ¡ciertamente no me siento solo!
4.5.3 Effigy;4.5.3 Efigie
Oh thank goodness! What's your plan?;¡Oh, gracias a Dios! ¿Cuál es tu plan?
14.2 The Seal of the Forgotten;14.2 El sello de los olvidados
Look, those are my private thoughts! You can't just go reading my mind without permission.;¡Mira, esos son mis pensamientos privados! No puedes simplemente leer mi mente sin permiso.
If Captain Siad is successfully distracted;Si el Capitán Siad se distrae con éxito
If you can help us to manufacture this item, we will share its secret with you. Does this deal interest you effendi?;Si puedes ayudarnos a fabricar este artículo, compartiremos su secreto contigo. ¿Te interesa este trato, effendi?
The player and Zanik both break the glass spheres on the ground and begin to teleport.;El jugador y Zanik rompen las esferas de cristal del suelo y comienzan a teletransportarse.
My ears are still ringing!;¡Aún me zumban los oídos!
Nothing, sorry!;¡Nada, lo siento!
Crandor? You're joking, right?;¿Crandor? Estás bromeando, ¿verdad?
Head Guard;Guardia de cabeza
3.4 Speaking with the Elf Tracker Again;3.4 Hablando con el Elf Tracker otra vez
Leave them.;Déjalos.
I guess that depends what it is.;Supongo que depende de qué sea.
King Narnode must be stopped, he is a madman!;Hay que detener al rey Narnode, ¡es un loco!
I haven't started yet.;No he empezado todavía.
Head to Karamja Wines, Spirits, and Beers at Musa Point. There you'll find Dallas Jones. We've heard that he is investigating the destruction of Crandor. This seems like a good place to begin.;Dirígete a vinos, licores y cervezas Karamja en Musa Point. Allí encontrarás a Dallas Jones. Hemos oído que está investigando la destrucción de Crandor. Éste parece un buen punto de partida.
Here they are.;Aquí están.
Ah! Do tell, old bean.;¡Ah! Dímelo, viejo.
Okay, I'll join you there. That's going to be a long walk on these paws.;Está bien, me reuniré contigo allí. Va a ser un largo camino sobre estas patas.
Ah, I see you've introduced yourself to Veliaf. Now, what can I do for you?;Ah, veo que te has presentado a Veliaf. Ahora, ¿qué puedo hacer por ti?
4.1 Talking to Brother Omad;4.1 Hablando con el hermano Omad
Head over to the hospital north of the Arena, and speak to the Guides. They'll help you sign up to a fight. Now, can I help you with anything else?;Dirígete al hospital al norte de la Arena y habla con los Guías. Te ayudarán a inscribirte en una pelea. Ahora bien, ¿puedo ayudarte con algo más?
That is a good way to keep secrets.;Esa es una buena manera de guardar secretos.
And you know what? It was the worst thing that ever happened to us.;¿Y sabes qué? Fue lo peor que nos pasó jamás.
Arr! That be what I told them!;¡Arriba! ¡Eso fue lo que les dije!
4.22 Using a second tenti pineapple on the guard in the cave;4.22 Usando una segunda piña tenti en el guardia en la cueva.
They should know enough about their cities, and always seem up for a chat.;Deberían saber lo suficiente sobre sus ciudades y estar siempre dispuestos a charlar.
We must get away from here before we discuss our plans. We don't want to be overheard.;Debemos alejarnos de aquí antes de discutir nuestros planes. No queremos que nos escuchen.
You hand the token to the High Priest.;Le entregas la ficha al Sumo Sacerdote.
You should probably talk to that nearby character first.;Probablemente deberías hablar primero con ese personaje cercano.
I need to talk to you about red mahogany.;Necesito hablarte sobre la caoba roja.
It gets them bright and sparking white.;Les da un blanco brillante y chispeante.
Finally you made some cinnamon by grinding the branch of a Dramen Tree and sprinkled it on top of the creme brulee.;Finalmente, hiciste un poco de canela moliendo la rama de un árbol de Dramen y la espolvoreaste sobre la crema brulée.
I will go. I wish to see some actual proof of what this human claims.;Voy a ir. Deseo ver alguna prueba real de lo que afirma este humano.
Blood? Maybe haemalchemy is involved here. We should keep looking around.;¿Sangre? Quizás la hemalquimia esté involucrada aquí. Deberíamos seguir mirando a nuestro alrededor.
My brother is currently gathering strength in the lands to the west. If we are to stop him, we must find a way through the mountains. There is an underground pass that should lead through but it is full of danger.;Mi hermano actualmente está reuniendo fuerzas en las tierras del oeste. Si queremos detenerlo, debemos encontrar un camino a través de las montañas. Hay un paso subterráneo que debería pasar, pero está lleno de peligros.
I know my father is very grateful as well. If he were in better health, he would have thanked you personally. However, at his age, it is best that he spends his time resting.;Sé que mi padre también está muy agradecido. Si tuviera mejor salud, te lo habría agradecido personalmente. Sin embargo, a su edad lo mejor es que dedique su tiempo a descansar.
I need time alone... Time to think... Baxtorian, I would appreciate it if you could take charge for a while.;Necesito tiempo a solas... Tiempo para pensar... Baxtorian, te agradecería que pudieras hacerte cargo por un tiempo.
You have restored the axe to its former glory! You should return to Blasidar in Keldagrim now, do you wish to return at once?;¡Has devuelto el hacha a su antigua gloria! Deberías regresar a Blasidar en Keldagrim ahora, ¿deseas regresar de inmediato?
Well, it looks like you have some new company now. I'm [player name], and I've been looking for you.;Bueno, parece que ahora tienes una nueva empresa. Soy [nombre del jugador] y te he estado buscando.
Well, I'm working on it, have you got any suggestions?;Bueno, estoy trabajando en ello, ¿tienes alguna sugerencia?
If the player doesn't have the trousers;Si el jugador no tiene los pantalones
I'll keep thinking.;Seguiré pensando.
Some of Frodi's barrels are missing, as are many of Magnus's crates. Leif also says he's had stacks of wood disappear.;Faltan algunos de los barriles de Frodi, al igual que muchas de las cajas de Magnus. Leif también dice que le han desaparecido pilas de madera.
(Transcript missing?- tbox edit);(¿Falta la transcripción? - edición de tbox)
I guess that's for us to work out. Where do we start?;Supongo que eso lo tenemos que resolver nosotros. ¿Por dónde empezamos?
Sounds like a plan.;Suena como un plan.
Here... the blade of this axe has become extremely dull and brittle. I need it restored to its former glory.;Aquí... la hoja de este hacha se ha vuelto extremadamente desafilada y quebradiza. Necesito que recupere su antiguo esplendor.
Well, what if I were to prove it to you? I unmasked the creatures at the Gnome Stronghold using a machine created by Oaknock the Engineer. Maybe I could do it again.;Bueno, ¿y si te lo demostrara? Desenmascaré a las criaturas en Gnome Stronghold usando una máquina creada por Oaknock el Ingeniero. Quizás podría hacerlo de nuevo.
White Knights;Caballeros blancos
8.1 Talking to Bill Teach before fixing the cannon;8.1 Hablando con Bill Teach antes de arreglar el cañón
.....?;.....?
Do you understand what he said?;¿Entiendes lo que dijo?
Well, that takes care of the Blindweed. What now?;Bueno, eso se encarga del Blindweed. ¿Y ahora qué?
However, I've noticed him speaking to Olivia before. Maybe she can help.;Sin embargo, lo he notado hablando con Olivia antes. Quizás ella pueda ayudar.
Santiri;Santiri
Nothing, nothing.;Nada, nada.
Hmph. Come back when you have 25,000 coins.;Hmph. Vuelve cuando tengas 25.000 monedas.
Rebellion. Resistance. Defiance. These are not the path to freedom. They are merely the path to death.;Rebelión. Resistencia. Desafío. Estos no son el camino hacia la libertad. Son simplemente el camino a la muerte.
Thanks, you've been a big help.;Gracias, has sido de gran ayuda.
(Player receives Fluffs' kitten..);(El jugador recibe el gatito de Fluffs...)
Count Draynor, he called himself. He wasn't much of a challenge compared to Ranis and Damien, truth be told.;Conde Draynor, se hacía llamar. A decir verdad, no fue un gran desafío en comparación con Ranis y Damien.
17.1.2 Finding Eoin;17.1.2 Encontrar a Eoin
Hurrah!;¡Hurra!
Uhggh, whas you's sayin' creature? Yous speakies too stupid for Grish...;Uhggh, ¿qué estás diciendo criatura? Son demasiado estúpidos para Grish...
Well if you can't tell me, perhaps you could show me through the medium of Interpretive Dance?;Bueno, si no puedes decírmelo, ¿tal vez podrías mostrármelo a través de la Danza Interpretativa?
Office? What office?;¿Oficina? ¿Qué oficina?
 By remaining far away from this disease, I keep us all safer. Instead, my disciples act as my eyes, ears, and hands upon Gielinor. They are the harbingers of my will.;Al permanecer lejos de esta enfermedad, nos mantengo a todos más seguros. En cambio, mis discípulos actúan como mis ojos, oídos y manos sobre Gielinor. Son los heraldos de mi voluntad.
The Sword;la espada
W..wh..what?! Y..you wouldn't! A young lad like me! I'd have you behind bars before nightfall!;¡¿Q...qué...qué?! ¡T..no lo harías! ¡Un joven como yo! ¡Te tendría tras las rejas antes del anochecer!
A peace treaty... Do you trust him?;Un tratado de paz... ¿Confías en él?
Now I must ask that you fight for them again. You are the most experienced amongst us. You have the best chance of defeating Ranis.;Ahora debo pedirles que vuelvan a luchar por ellos. Eres el más experimentado entre nosotros. Tienes más posibilidades de derrotar a Ranis.
Quest transcriptGrim TalesIncomplete transcriptsIncomplete without reasonTranscripts with randomised dialogue;Transcripción de la misión Grim TalesTranscripciones incompletasIncompleta sin motivoTranscripciones con diálogo aleatorio
Can you help me? How do I go about getting a bronze bar?;¿Me puedes ayudar? ¿Cómo hago para conseguir una barra de bronce?
I think I'll keep hold of it actually!;¡Creo que lo conservaré de hecho!
Our efforts today would not have been possible without every single one of you. The blood you provide ensures that we remain ever capable of facing these threats.;Nuestros esfuerzos de hoy no habrían sido posibles sin cada uno de ustedes. La sangre que proporcionas garantiza que sigamos siendo capaces de afrontar estas amenazas.
...not to merntion the trees!;... ¡sin mencionar los árboles!
1.3 Board rowboat to Lumbridge swamp;1.3 Suba a bordo de un bote de remos hasta el pantano de Lumbridge
Now that you have some shrimp, you're going to want to cook them. All you need to do is use them on a fire.;Ahora que tienes camarones, querrás cocinarlos. Todo lo que necesitas hacer es usarlos en el fuego.
You show the abyssal red dye to Felix.;Le muestras el tinte rojo abisal a Félix.
(Nardah Hunter Shop. interface opens);(Se abre la interfaz de Nardah Hunter Shop.)
2 Returning to Rantz with six or more ogre arrows;2 Regresando a Rantz con seis o más flechas de ogro
Do you have a spare Priest Gown?;¿Tienes una bata de sacerdote de repuesto?
Khazard is attending to business in the North. Surely it is you who is hiding someone.;Khazard se ocupa de negocios en el Norte. Seguramente eres tú quien esconde a alguien.
The head of the god Icthlarin;La cabeza del dios Icthlarin
The player is attacked by the Shipyard worker.;El jugador es atacado por el trabajador del Astillero.
Feel the rhythm!;¡Siente el ritmo!
Never mind then, I'd better leave;Entonces no importa, será mejor que me vaya.
Yes. This is definitely worth pursuing. In fact, I think I know where we should begin.;Sí. Definitivamente vale la pena seguir esto. De hecho, creo que sé por dónde deberíamos empezar.
Don't worry about that. I found a secret passage in the dragon's lair that leads off the island!;No te preocupes por eso. ¡Encontré un pasaje secreto en la guarida del dragón que sale de la isla!
Slay enemies of Big High War God!;¡Mata a los enemigos del Gran Dios de la Guerra!
'It was in the age of the fifth that a child was born of simple beginnings. Even though he started his life with little money to his name, and nothing but a dream of adventure, he began his career by...';'Fue a la edad de cinco años cuando nació un niño de comienzos simples. Aunque comenzó su vida con poco dinero a su nombre y nada más que un sueño de aventuras, comenzó su carrera...
I've been on the run from Lord Iorwerth for centuries. I'll be glad to finally see peace.;He estado huyendo de Lord Iorwerth durante siglos. Me alegraré de ver finalmente la paz.
Law Energy;Ley de energía
Regardless I toppled from the crows nest into the water.;De todos modos, me caí del nido de cuervos al agua.
No... I don't have anything like that with me...;No... no tengo nada de eso conmigo...
4.3 Searching the bed with a knife;4.3 Buscando en la cama con un cuchillo
I've heard the name, but I don't know anything about it. What is it?;He oído el nombre, pero no sé nada al respecto. ¿Qué es?
Gertrude;gertrudis
Have you heard anything from Juliet?;¿Has oído algo de Julieta?
Where is the silverware you stole from the castle cellar?;¿Dónde están los cubiertos que robaste del sótano del castillo?
If this is the fourth or greater time being evicted by the guards;Si esta es la cuarta vez o más que los guardias lo desalojan
Of course, Prince.;Por supuesto, Príncipe.
But now you want map piece so must be special! What you do for me to get it?;¡Pero ahora quieres una pieza del mapa, así que debe ser especial! ¿Qué haces para que yo lo consiga?
2.18 Talking to Sammy Servil;2.18 Hablando con Sammy Servil
Clay head;cabeza de arcilla
Just then, a huge zombie appeared out of nowhere and mumbled something about his bones being disturbed! The zombie crunched his fist down on the gnome's head.;¡En ese momento, un enorme zombi apareció de la nada y murmuró algo acerca de que sus huesos estaban alterados! El zombi golpeó con el puño la cabeza del gnomo.
5.1.1 Bardur;5.1.1 bardur
We believed this ritual to be the only way to end the war.;Creíamos que este ritual era la única forma de poner fin a la guerra.
Wait! What about that parcel? The one with King Shayzien VII's journal. Do you have it?;¡Esperar! ¿Qué pasa con ese paquete? El que tiene el diario del rey Shayzien VII. ¿Lo tienes?
2.11 Search Fissure after rope is attached;2.11 Buscar fisura después de atar la cuerda
The player begins to fix the grindstone.;El jugador comienza a arreglar la piedra de afilar.
4.2 Digging for Her;4.2 Cavando para ella
But you don't understand. I've come from Blasidar the sculptor.;Pero no lo entiendes. Vengo de Blasidar el escultor.
If the player hasn't claimed their rewards yet and is on a free-to-play world;Si el jugador aún no ha reclamado sus recompensas y se encuentra en un mundo gratuito
Do you have any more memories for us to look at?;¿Tienes más recuerdos para que veamos?
Something to do with trying to steal a set of Wizard robes from the museum.;Algo que ver con intentar robar un conjunto de túnicas de mago del museo.
This is the Champions' Guild. Only adventurers who have proved themselves worthy by gaining influence from quests are allowed in here.;Este es el gremio de campeones. Aquí solo se permiten aventureros que hayan demostrado ser dignos ganando influencia a través de misiones.
So what can I do?;Entonces, ¿qué puedo hacer?
2.4 Talking to the guards while wearing a disguise;2.4 Hablar con los guardias disfrazado.
The player comes to in a prison cell within a temple.;El jugador vuelve en sí en una celda de prisión dentro de un templo.
It was supposed to be Zamorak, not the horrific monstrosity you've carved!;¡Se suponía que era Zamorak, no la horrible monstruosidad que has tallado!
I'm not his servant.;No soy su sirviente.
Let me take a look and see if I can fix it.;Déjame echar un vistazo y ver si puedo solucionarlo.
3.1 Entering the camp;3.1 Entrando al campamento
2.1 Talking to Ug;2.1 hablando con ug
The following five words Aber, Gabindo, Purchai, Camerinthum, and Carlem;Las siguientes cinco palabras Aber, Gabindo, Purchai, Camerinthum y Carlem
5 An old crandorian ship;5 Un viejo barco crandorian
If it wasn't Frank I'll eat my shoes!;¡Si no fuera Frank, me comería mis zapatos!
You do not yet have give sea creatures in the barrel!;¡Aún no tienes criaturas marinas en el barril!
4.5 Killing the third form;4.5 Matando la tercera forma
1.3 Talking to Grish after starting the quest;1.3 Hablando con Grish después de comenzar la misión.
No, not really. Port Sarim's shipbuilders aren't very efficient so it could be quite a while.;No, en realidad no. Los constructores navales de Port Sarim no son muy eficientes, por lo que podría llevar bastante tiempo.
Into a goblin? What do you want to turn into a goblin for?;¿En un duende? ¿Para qué quieres convertirte en duende?
Has anyone seen who's been doing this? Is it definitely werewolves?;¿Alguien ha visto quién ha estado haciendo esto? ¿Son definitivamente hombres lobo?
Not as silly as green armour! What happen then?;¡No es tan tonto como una armadura verde! ¿Qué pasa entonces?
I had a talk with Father Urhney. He has given me this funny amulet to talk to the ghost with.;Tuve una conversación con el padre Urhney. Me ha dado este gracioso amuleto para hablar con el fantasma.
You mean that Zamorakian mage in Varrock?;¿Te refieres a ese mago zamorakiano en Varrock?
Knowing you, I guess I didn't.;Conociéndote, supongo que no.
He does seem willing to take on my advice, which is very welcoming. I hope he remains humble. It is a trait many leaders lack.;Parece dispuesto a seguir mi consejo, que es muy acogedor. Espero que siga siendo humilde. Es un rasgo del que carecen muchos líderes.
No thanks, it sounds quite dangerous.;No gracias, suena bastante peligroso.
Start the Observatory Quest?;¿Iniciar la búsqueda del Observatorio?
4.10 (Optional) Talking to Rupert the Beard before handing the pendant;4.10 (Opcional) Hablar con Rupert el Barba antes de entregarle el colgante
A pot of soup is bubbling away on the range.;En la cocina burbujea una olla de sopa.
Kob;kob
2.9 Asking the apothecary for medicine;2.9 Pedirle medicinas al boticario
That's the last of them!;¡Ese es el último de ellos!
The [company name] appreciates what you have done so far, [player name], but the director will only speak to the most loyal of followers.;[nombre de la empresa] aprecia lo que has hecho hasta ahora, [nombre del jugador], pero el director sólo hablará con los seguidores más leales.
5.16 Talking to Julie after talking to the Chemist;5.16 Hablando con Julie después de hablar con el químico.
Ned;ned
You show the fur head to Gordon.;Le muestras la cabeza de piel a Gordon.
That won't help fix the bridge.;Eso no ayudará a arreglar el puente.
Parchment;Pergamino
She was a natural. A raw talent I had never seen before, and rarely since. I felt a unique pride that day.;Ella era natural. Un talento en bruto que nunca había visto antes y rara vez desde entonces. Ese día sentí un orgullo único.
Very little. It's not as if there's much to it... I might try to set up trade with other islands.;Muy poco. No es que haya mucho que hacer... Podría intentar establecer comercio con otras islas.
Go and report to Sir Amik for 'orders'.You will be unsurprised to find out he will now be prepared to deputise you.;Ve y preséntate ante Sir Amik para recibir \"órdenes\". No te sorprenderá saber que ahora estará preparado para sustituirte.
Well here's the thing;Bueno, aquí está la cosa.
Could you tell me more about yourself?;¿Podrías contarme más sobre ti?
If the nearby guards are dead;Si los guardias cercanos están muertos
No, I'm pretty sure you didn't mention any giants! What giant? Now would be a good time to mention it if you were going to!;No, ¡estoy bastante seguro de que no mencionaste ningún gigante! ¿Qué gigante? ¡Ahora sería un buen momento para mencionarlo si fueras a hacerlo!
Of course! Which bit can't you remember doing?;¡Por supuesto! ¿Qué parte no recuerdas haber hecho?
Goblins not wear jewellery.;Los duendes no usan joyas.
Sell another Keg?;¿Vender otro barril?
1.1 Talking with Launa before going down;1.1 Hablando con Launa antes de bajar
If the player has thrown the bird feed and is near the watchtower fence;Si el jugador ha tirado el alimento para pájaros y está cerca de la valla de la torre de vigilancia
As if you don't know! It's that dark city to the east where humans are kept like animals to feed those greedy evil vampyres!;¡Como si no lo supieras! ¡Es esa ciudad oscura al este donde los humanos son mantenidos como animales para alimentar a esos malvados vampiros codiciosos!
Damien Leucurte;Damien Leucurte
Well, yes, I do. Are you any good at smithing?;Bueno, sí, lo hago. ¿Eres bueno forjando?
2.5 Using Glarial's pebble on Glarial's Tombstone;2.5 Usando el guijarro de Glarial en la lápida de Glarial
Not to worry. Just try to be careful with it.;No te preocupes. Sólo trata de tener cuidado con eso.
Yo'kal ahk?;Yo'kal ahk?
Don't worry! I know exactly what I'm doing.;¡No te preocupes! Sé exactamente lo que estoy haciendo.
Alrena;alrena
Where then?;¿Dónde entonces?
Thanks Kovac. You're gentle for a giant.;Gracias Kovac. Eres amable para ser un gigante.
2.1 Talking to the Mage of Zamorak;2.1 Hablando con el mago de Zamorak
Jewellery of jubilation;Joyas de júbilo
If the player lost the Unsealed letter;Si el jugador perdió la carta abierta
Okay, I'll be back with those signed documents.;Bien, volveré con esos documentos firmados.
If the player is not exiled;Si el jugador no está exiliado
You are enraged by Glod's taunts and forced to charge towards him to fight!;¡Estás enfurecido por las burlas de Glod y te ves obligado a cargar hacia él para luchar!
It's alright, I'll get her back soon.;Está bien, la recuperaré pronto.
Terrorbird Guard 21 begins to panic.;Terrorbird Guard 21 comienza a entrar en pánico.
Oh HA HA. Thanks for the help!;Oh, ja, ja. ¡Gracias por la ayuda!
There you go, happy doing business with you!;¡Ahí lo tienes, feliz de hacer negocios contigo!
9.3 Talking to Lady Piscarilius;9.3 Hablando con Lady Piscarilius
You search the well and find an old stone tablet at the bottom.;Buscas en el pozo y encuentras una vieja tablilla de piedra en el fondo.
That's the boat all finished.;Ese es el barco ya terminado.
I've been better.;He estado mejor.
Your holy aura, it's a little shoddy, if you catch my drift.;Tu aura sagrada es un poco de mala calidad, si me entiendes.
Werewolf;Hombre-lobo
We are safe, for now.;Estamos a salvo, por ahora.
Hello again, do you want to try and unlock my chains? I'd really appreciate it!;Hola de nuevo, ¿quieres intentar desbloquear mis cadenas? ¡Realmente lo apreciaría!
Hello again, Martin. Remind me, where is this meeting?;Hola de nuevo Martín. Recuérdame, ¿dónde es esta reunión?
No thank you.;No, gracias.
Oh yes! Skullrot. That great name! Grimgnash like that name. Maybe Grimgnash call himself Grimgnash Skullrotter? What human think?;¡Oh sí! Pudrición del cráneo. ¡Ese gran nombre! A Grimgnash le gusta ese nombre. ¿Quizás Grimgnash se hace llamar Grimgnash Skullrotter? ¿Qué piensa el ser humano?
So am I free to go?;Entonces ¿soy libre de irme?
We need to find Rashiliyia's resting place and learn how to put her spirit to rest. You may find some clues to her resting place in Ah Za Rhoon or Bervirius' Tomb.;Necesitamos encontrar el lugar de descanso de Rashiliyia y aprender cómo hacer descansar su espíritu. Quizás encuentres algunas pistas sobre su lugar de descanso en Ah Za Rhoon o en la Tumba de Bervirius.
You come to speak to me, [player name]?;¿Vienes a hablar conmigo, [nombre del jugador]?
Welcome to the Emir's Arena! Are you interested in 1v1 Tournaments? We organise ranked Tournaments here, or alternatively you can organise your own unranked Tournaments.;¡Bienvenidos a la Arena del Emir! ¿Estás interesado en los torneos 1v1? Organizamos torneos clasificados aquí o, alternativamente, puedes organizar tus propios torneos no clasificados.
Anne Isaakson;Anne Isaakson
I've got to get out of here...;Tengo que salir de aquí...
There is a certain lady I am trying to impress. As a man of noble birth, I can not give her just any old trinket to show my devotion. What I intend to give her,;Hay cierta dama a la que estoy tratando de impresionar. Como hombre de noble cuna, no puedo regalarle cualquier chuchería para demostrarle mi devoción. Lo que pretendo darle,
I am going to search for Ah Za Rhoon!;¡Voy a buscar a Ah Za Rhoon!
'Hermie'?;¿'Hermie'?
Now, just give me a moment...;Ahora, sólo dame un momento...
Well, I suppose so.;Bueno, supongo que sí.
Oh bother, I was caught by the guards again... Listen, if you can get me some Desert Clothes, I'll trade you for my slaves clothes again.. Do you want to trade?;Oh, molestia, los guardias me atraparon otra vez... Escucha, si puedes conseguirme ropa del desierto, te cambiaré por mis ropas de esclavo otra vez... ¿Quieres intercambiar?
I did. Sorry to take you away from the festivities. With everyone else celebrating, I thought it would be a good chance to talk in private. Don't worry. It won't take long.;Hice. Perdón por alejarte de las festividades. Mientras todos celebraban, pensé que sería una buena oportunidad para hablar en privado. No te preocupes. No pasará mucho tiempo.
(Non-quest dialogue) Nothing, thanks;(Diálogo sin misión) Nada, gracias.
Johnathon;Johnathon
If you were my friend I wouldn't mind it.;Si fueras mi amigo no me importaría.
Henryeta Carnillean;Henryeta Carnillean
Where can I find him?;¿Dónde puedo encontrarlo?
If The Jormungand uses his binding attack;Si The Jormungand usa su ataque vinculante
9.2 Distracting Sandy;9.2 Distrayendo a Sandy
Die...;Morir...
Hmm... okay.;Mmmm... está bien.
Did you break in to the castle cellar?;¿Entraste en el sótano del castillo?
I'm good thanks.;Estoy bien gracias.
If the player hasn't got an alcoholic drink;Si el jugador no ha consumido ninguna bebida alcohólica.
Ahh yes...'still hold affection for me. I still feel great affection for you, but unfortunately my Father opposes our marriage.';Ahh sí... todavía me tienes cariño. Todavía siento un gran afecto por ti, pero desgraciadamente mi padre se opone a nuestro matrimonio.'
'Our only hope is that Father Lawrence, our long time confidant, can help us in some way.';\"Nuestra única esperanza es que el padre Lawrence, nuestro confidente desde hace mucho tiempo, pueda ayudarnos de alguna manera\".
But he didn't give up. To the very end, he fought for a cause he believed in, our cause.;Pero él no se rindió. Hasta el final, luchó por una causa en la que creía: nuestra causa.
Nah, not bothered!;¡No, no me molesta!
1.2 Talking to Hudon while standing near the house;1.2 Hablando con Hudon mientras está cerca de la casa.
You show the abyssal blue dye to Felix.;Le muestras el tinte azul abisal a Félix.
I've decided to keep open the rift. There is a part of it that is perfectly laid out for combat training and remnants of my subconscious remain in there. I want to show people the problems I have faced, so that they;He decidido mantener abierta la grieta. Hay una parte que está perfectamente preparada para el entrenamiento de combate y allí quedan restos de mi subconsciente. Quiero mostrarle a la gente los problemas que he enfrentado, para que puedan
Tina comes over.;Tina se acerca.
Come on. We'd better get back down there.;Vamos. Será mejor que volvamos allí.
So what do you make here anyway?;Entonces, ¿qué haces aquí de todos modos?
Not exactly. I don't believe in fate myself. I'm sure someone like Drezel would say otherwise, though. I just think that if you play with fire, you're going to end up getting burnt.;No exactamente. Yo tampoco creo en el destino. Sin embargo, estoy seguro de que alguien como Drezel diría lo contrario. Simplemente creo que si juegas con fuego, terminarás quemándote.
(Player receives Small fishing net.);(El jugador recibe una pequeña red de pesca).
Knock knock...;Toc, toc...
While all of the city states are currently at peace with each other, between some you'll find certain... rivalries.;Si bien todas las ciudades-estado están actualmente en paz entre sí, entre algunas encontrarás ciertas... rivalidades.
I'm trying to help the...er...humans to reclaim back Death Plateau. If you help me then at least you'd be rid of the trolls.;Estoy intentando ayudar a los... eh... humanos a recuperar la Meseta de la Muerte. Si me ayudas al menos te librarás de los trolls.
FREEDOM!;¡LIBERTAD!
You must defeat me before touching the tree!;¡Debes derrotarme antes de tocar el árbol!
4.3 Talking to the assistant with molten glass;4.3 Hablando con el asistente con vidrio fundido.
Not yet. I'll go and prepare.;Aún no. Iré y me prepararé.
Spirit tree;árbol espiritual
Oh yes, Brentle's tankard. Yeah, you've shown me this already. It belonged to Brentle Vahn, he was quite a common customer, though I've not seen him in a while.;Oh, sí, la jarra de Brentle. Sí, ya me has mostrado esto. Pertenecía a Brentle Vahn, era un cliente bastante común, aunque hace tiempo que no lo veo.
Really? That's amazing!;¿En realidad? ¡Eso es asombroso!
What was that creature?;¿Qué era esa criatura?
4.3 Talking to Aggie while holding goblin mail;4.3 Hablando con Aggie mientras sostiene el correo goblin
He became so obsessed with his cause, he forgot why we started following him in the first place. He became more extreme, more radical.;Se obsesionó tanto con su causa que olvidó por qué empezamos a seguirlo en primer lugar. Se volvió más extremo, más radical.
Niloof;Niloof
Your support will be invaluable.;Su apoyo será invaluable.
The golem army was created to fight it. Many were destroyed, but we drove the demon back!;El ejército de golems fue creado para combatirlo. ¡Muchos fueron destruidos, pero hicimos retroceder al demonio!
Sure, I miss my Mum, her name is Irena and she is probably waiting for me. How do you propose we get out of here though?;Claro, extraño a mi mamá, su nombre es Irena y probablemente me esté esperando. ¿Cómo propones que salgamos de aquí?
He takes the vial of sulphuric broline from you.;Te quita el vial de brolina sulfúrica.
Uhm... Veos?;Mmm... ¿Veos?
rudeness is natural.;la mala educación es natural.
Yes. There's no doubt about it. It must have been Carol who killed her father. All of the guards must congratulate you on your excellent work in helping us to solve this case.;Sí. No hay duda al respecto. Debe haber sido Carol quien mató a su padre. Todos los guardias deben felicitarlo por su excelente trabajo al ayudarnos a resolver este caso.
You prepare the ivory pommel and the chisel to start crafting...;Preparas el pomo de marfil y el cincel para empezar a elaborar...
No, but maybe Arianwyn will. He considered you a friend, he may still care for what you have to say.;No, pero tal vez Arianwyn lo haga. Te consideraba un amigo, es posible que todavía le interese lo que tengas que decir.
I don't think that will help.;No creo que eso ayude.
It worked! This barrier should protect us against those creatures!;It worked! ¡Esta barrera debería protegernos contra esas criaturas!
None at all, mate, except that those worshippers at that temple keep comin' and killin' 'em all for their bones. Don't ask me why.;Ninguno en absoluto, amigo, excepto que los fieles de ese templo siguen viniendo y matándolos a todos por sus huesos. No me preguntes por qué.
Oh, no. The ice magnifies this spell, so it will allow you to go greater distances.;Oh, no. El hielo magnifica este hechizo, por lo que te permitirá recorrer mayores distancias.
What? You said you'd never seen the beast! How do you know it wasn't just a bear?;¿Qué? ¡Dijiste que nunca habías visto a la bestia! ¿Cómo sabes que no era sólo un oso?
Welcome to our humble village.;Bienvenidos a nuestro humilde pueblo.
Not today;hoy no
(If Client of Kourend is completed;(Si se completa el Cliente de Kourend
Well, at the moment it mostly involves being asked random questions by a stowaway.;Bueno, por el momento se trata principalmente de que un polizón le haga preguntas aleatorias.
Well, it's quite simple really my mother was a drysalter and I learnt the trade from her.;Bueno, es bastante simple realmente mi madre era saladora y aprendí el oficio de ella.
Dad say's you's roastling da chompy for us! Slurp! Me's wants doogle leaves wiv mine! Yummy, can't wait to eats it.;¡Papá dice que estás asando da chompy para nosotros! ¡Sorber! ¡Yo quiero que Doogle se vaya con el mío! Delicioso, no puedo esperar a comérmelo.
Infiltrate fortress... sabotage secret weapon... self destruct in 1...;Infiltrarse en la fortaleza... sabotear el arma secreta... autodestrucción en 1...
Thank you so much!;¡Muchas gracias!
Quite right...I was thinking that a holy cremation would do the trick, but the funeral pyres need specially prepared 'pyre logs' - normal logs that have been  treated with 'sacred oil' to give it a nice holy touch.;Muy bien... Estaba pensando que una cremación sagrada funcionaría, pero las piras funerarias necesitan \"troncos de pira\" especialmente preparados: troncos normales que han sido tratados con \"aceite sagrado\" para darle un agradable toque sagrado.
2.3 Smashing the device;2.3 Rompiendo el dispositivo
This page was last modified on 8 March 2023, at 07;Esta página fue modificada por última vez el 8 de marzo de 2023, a las 07
Yesss?;¿Sí?
As the cutscene fades to black, spiders can be heard attacking the doctor, killing him. The memory ends here.;A medida que la escena se vuelve negra, se puede escuchar a las arañas atacando al médico y matándolo. El recuerdo termina aquí.
Thanks Jerico.;Gracias Jericó.
So it wasn't you?;¿Entonces no fuiste tú?
Was there drink involved at this feast?;¿Hubo bebida involucrada en esta fiesta?
I certainly have. You'll never guess what they were doing with it.;Ciertamente lo he hecho. You'll never guess what they were doing with it.
I have told the director of the [company name] that I will support their bid to be put upon the statue.;Le dije al director de [nombre de la empresa] que apoyaré su oferta para colocar la estatua.
Well excuse me, Princess!;¡Bueno, discúlpeme, princesa!
You give Rose's diary to Martin.;Le das el diario de Rose a Martin.
Okay, well how about I find some proof that Councillor Unkar is involved? Then will you support the Royal Accord?;Bien, ¿qué tal si encuentro alguna prueba de que el concejal Unkar está involucrado? ¿Entonces apoyará el Acuerdo Real?
Hello there, citizen. Have you found that journal?;Hola ciudadano. ¿Has encontrado ese diario?
What? Where you hear that? You think for yourself, you maybe think stupid, dangerous thoughts. You maybe think war not good, or Big High War God not best god.;¿Qué? ¿Dónde escuchas eso? Piensas por ti mismo, tal vez tengas pensamientos estúpidos y peligrosos. Tal vez pienses que la guerra no es buena, o que el Dios de la Gran Guerra no es el mejor dios.
Pisces;Piscis
Why are you only guarding those buildings?;¿Por qué sólo estás protegiendo esos edificios?
As I say, being a navigator is a real skill - you really have to think on your feet!;Como digo, ser navegante es una verdadera habilidad: ¡realmente tienes que pensar con rapidez!
I did not give you permission to touch that, mortal!;¡No te di permiso para tocar eso, mortal!
I don't know. He kept his face hidden. All I know is that he was willing to pay a lot.;No sé. Mantuvo su rostro oculto. Lo único que sé es que estaba dispuesto a pagar mucho.
7.6.1 Talking to Veliaf without a blisterwood flail;7.6.1 Hablando con Veliaf sin un mayal de madera
21.2 The Fragment enraged;21.2 El Fragmento enfurecido
There you go. Remember, you'll need to enchant it by using it on the Astral Altar. This process will also require 100 Astral Runes.;Ahí tienes. Recuerda, necesitarás encantarlo usándolo en el Altar Astral. Este proceso también requerirá 100 Runas Astrales.
Crest part;Parte de la cresta
Ohhh! Many thanks! Brrr, blimey it's cold up here!;¡Oh! ¡Muchas gracias! Brrr, ¡qué frío hace aquí arriba!
5.4 Using a normal cabbage on the hole;5.4 Usando un repollo normal en el hoyo
Yes. No more secret messages or intermediaries. I want to speak to him, face to face.;Sí. No más mensajes secretos ni intermediarios. Quiero hablar con él, cara a cara.
Clivet gives you an amulet.;Clivet te regala un amuleto.
7.9 Using the holy wrench on Captain Braindeath;7.9 Usando la llave sagrada en Captain Braindeath
Hmm... probably the flesh of an abyssal creature. Why do you ask?;Hmm... probablemente la carne de una criatura abisal. ¿Por qué lo preguntas?
2.2 Talking to Ali the Mayor;2.2 Hablando con Ali el alcalde
Now, let's hear you whistle!;¡Ahora vamos a oírte silbar!
The only thing his skull would be useful for is Zamorakian heresy. I won't stand for it!;Lo único para lo que sería útil su cráneo es para la herejía zamorakiana. ¡No lo toleraré!
See you soon.;Nos vemos pronto.
Must be orikalkum. Dragon as you adventuring lot call it. Quite rare. Should make things easier. Now let me think about this... If we just... hmm... yes... perfect!;Debe ser orikalkum. Dragón, como lo llaman los aventureros. Bastante raro. Debería facilitar las cosas. Ahora déjame pensar en esto... Si tan solo... hmm... sí... ¡perfecto!
Your type can't be trusted! I'll take care of this! Go back to the King.;¡No se puede confiar en tu tipo! ¡Yo me encargaré de esto! Vuelve con el Rey.
Yes? Please make it quick, I am waiting for someone.;¿Sí? Por favor hazlo rápido, estoy esperando a alguien.
I've got the Lunar cape!;¡Tengo la capa lunar!
1.3 Talking to Juliet;1.3 hablando con julieta
Why are you here then? He'll be somewhere in the lowest tier of the city. Go find him!;¿Por qué estás aquí entonces? Estará en algún lugar del nivel más bajo de la ciudad. ¡Ve a buscarlo!
You are about to begin the Battle of East Ardougne. Any items left in the battle, including upon death, will be lost.;Estás a punto de comenzar la Batalla de East Ardougne. Cualquier objeto que quede en la batalla, incluso al morir, se perderá.
After that ye just step back and let it burn by its self.;Después de eso, simplemente da un paso atrás y deja que se queme solo.
Veronica;Verónica
The only exit from the caves below is a portal which leads only to the deepest wilderness!;¡La única salida de las cuevas de abajo es un portal que conduce únicamente a la naturaleza más profunda!
Listen to him Arianwyn, he'd sacrifice everything and everyone just to free whatever is in that temple. Is that really what you want?;Escúchalo Arianwyn, sacrificaría todo y a todos solo para liberar lo que sea que esté en ese templo. ¿Es eso realmente lo que quieres?
Well then what are we waiting for? Let's do this!;Bueno entonces ¿a qué estamos esperando? ¡Hagamos esto!
Oh that's a pity. You got my hopes up there.;Oh, es una lástima. Tienes mis esperanzas ahí arriba.
I don't have one with me.;No tengo uno conmigo.
Sithik Ints;Ints Sithik
I see you've got the spiked boots. Are you going to take them to the Sherpa?;Veo que tienes las botas con pinchos. ¿Vas a llevarlos al sherpa?
End of cutscene.;Fin de la escena.
Hi. I don't suppose you have any juicy gossip about that trip to Lunar Isle do you?;Hola. Supongo que no tendrás ningún chisme jugoso sobre ese viaje a la Isla Lunar, ¿verdad?
Very well. That Wise Young Man killed many of our people, and I am disappointed that you worked with him, but I shall overlook it for My Arm.;Muy bien. Ese Joven Sabio mató a muchos de los nuestros, y estoy decepcionado de que hayas trabajado con él, pero lo pasaré por alto por Mi Brazo.
Okay. I'll go and find them then.;Bueno. Entonces iré a buscarlos.
Look, I had those printed to win over the local traders. They weren't too pleased with the money off voucher, but I promised them I would repay their losses.;Mire, los hice imprimir para ganarme a los comerciantes locales. No estaban muy contentos con el vale de descuento, pero les prometí que les pagaría sus pérdidas.
Tropical wood;madera tropical
Good day, how may I help you?;Buen día, ¿en qué puedo ayudarle?
If the player does not have 50 coins;Si el jugador no tiene 50 monedas
(The player finds 3 loads of plunder.);(El jugador encuentra 3 cargas de botín).
7 Post quest;7 Publicar misión
Totally not interested.;Totalmente no interesado.
'Jimmy the Chisel' - what kind of name is that?;'Jimmy the Chisel': ¿qué clase de nombre es ese?
Great! Just what I've been looking for! Mmmmmmm... Delicious!! This is soo nice! Mmmmm, *SLURP* Yummmm... Oh yes, this is great.;¡Excelente! ¡Justo lo que estaba buscando! Mmmmmmm... ¡¡Delicioso!! ¡Esto es tan lindo! Mmmmm, *SLURP* Yummmm... Oh, sí, esto es genial.
So what's the history of these islands?;Entonces, ¿cuál es la historia de estas islas?
I'm coming for you!;¡Voy por ti!
What's Zanaris?;¿Qué es Zanaris?
'Birds-Eye' Jack;Jack 'ojo de pájaro'
Wow! You're a fox!;¡Guau! ¡Eres un zorro!
Saris! Val! Curak! Belito!;¡Sari! ¡Val! ¡Curaco! ¡Belito!
Then you should go and speak to him. I will await your return.;Entonces deberías ir y hablar con él. Esperaré tu regreso.
You need more papyrus.;Necesitas más papiro.
My machine is broken, and the house gremlins have run off with some vital bits.;Mi máquina está averiada y los duendes de la casa se han escapado con algunas piezas vitales.
Never mind what?;¿No importa qué?
Amongst the papers on Herman's desk is a book. You 'borrow' it.;Entre los papeles sobre el escritorio de Herman hay un libro. Lo 'tomas prestado'.
The Devourer was not the only member of the pantheon to wish ill upon our people. It is said that many years ago, Scabaras and his sect tried to claim these lands as their own.;El Devorador no fue el único miembro del panteón que le deseó el mal a nuestro pueblo. Se dice que hace muchos años, Scabaras y su secta intentaron reclamar estas tierras como propias.
A shadow? Could just be troll superstition.;¿Una sombra? Podría ser simplemente una superstición troll.
6.6 Trying to exit the gates while holding Ana in a barrel;6.6 Intentando salir por las puertas mientras sostienes a Ana en un barril.
2.1.1 Talking to 'Black-eye' again;2.1.1 Hablando con 'Black-eye' otra vez
I don't have time to talk right now! Ali Morrisane is paying me to hand out these flyers.;¡No tengo tiempo para hablar ahora! Ali Morrisane me está pagando para que reparta estos folletos.
(If the player lost the Tarnished locket;(Si el jugador perdió el relicario empañado
Vessel containers include mining geodes, fishing bottles and clue nests. Are you sure you want to stop receiving them?;Los contenedores de embarcaciones incluyen geodas mineras, botellas de pesca y nidos de pistas. ¿Estás seguro de que quieres dejar de recibirlos?
There is a lot of knowledge stored in this library, you know.;Hay mucho conocimiento almacenado en esta biblioteca, ¿sabes?
Use a bucket of milk from a sacred cow.;Utilice un balde de leche de vaca sagrada.
4.4.6 Silver book;4.4.6 libro de plata
You use the flypaper on the flour covered book.;Usas el papel matamoscas en el libro cubierto de harina.
3.4 Rubbing Dragon token while not in Zanaris or Lumbridge;3.4 Frotar ficha de Dragón mientras no estés en Zanaris o Lumbridge
[player name], I'm going to be frank with you. Persten hasn't been seen here for almost a year. My last meeting with her was to discuss changing her line of study due to her lack of results.;[nombre del jugador], voy a ser franco contigo. Persten no ha sido visto aquí desde hace casi un año. Mi última reunión con ella fue para discutir el cambio de línea de estudio debido a su falta de resultados.
Good day, Hag.;Buenos días, bruja.
2.18.3 Talking to the High Priest again;2.18.3 Hablando con el Sumo Sacerdote otra vez
Back already?;¿Ya volviste?
I'm just sun bathing!;¡Solo estoy tomando el sol!
Wizard Mizgog places the four beads on the table and casts a spell on them.;El mago Mizgog coloca las cuatro cuentas sobre la mesa y les lanza un hechizo.
Come back and see me when you change your mind!;¡Vuelve a verme cuando cambies de opinión!
4.8 After defeating the mutated bloodveld;4.8 Después de derrotar al Bloodveld mutado.
Continues on Transcript;Continúa en la transcripción
Da sickies is when yous creature goes like orange till green and then goes 'Urggghhhh!' ~ Grish imitates falling down with only the white of his eyes visible. ~;Lo enfermo es cuando tu criatura se vuelve naranja hasta verde y luego dice '¡Urggghhhh!' ~ Grish imita caerse con solo el blanco de sus ojos visible. ~
Headman Ur-tag, I cannot stress enough how important it is that this train link be completed on time. The mining companies have taken out considerable loans...;Jefe Ur-tag, no puedo dejar de enfatizar lo importante que es que este enlace ferroviario se complete a tiempo. Las empresas mineras han obtenido préstamos considerables...
Hey, Rantz, I've lost the 'stabbie chucker', do you have another one please?;Oye, Rantz, he perdido el 'stabbie chucker', ¿tienes otro, por favor?
8.4 Entering the secret room;8.4 Entrando a la habitación secreta
Delrith is a powerful demon.;Delrith es un demonio poderoso.
Zorgoth casts stun on Jardric, knocking him back off-camera.;Zorgoth aturde a Jardric, tirándolo fuera de cámara.
I not make any trouble!;¡No hago ningún problema!
Maybe he's doing a little fishing?;¿Quizás esté pescando un poco?
*Snort*;*Bufido*
I've sheen thish before...;He brillado esto antes...
Surely you'd notice a big beast wondering around though?;¿Seguramente notarás una gran bestia deambulando?
2.6 Reporting to Arianwyn;2.6 Reportando a Arianwyn
Need a hand with that?;¿Necesitas ayuda con eso?
Here's a copy, you can keep it!;Aquí tienes una copia, ¡puedes quedártela!
You did it for yourselves!;¡Lo hicisteis vosotros mismos!
Um, well, it's not so easy.;Bueno, no es tan fácil.
If we get into tribb...beg your pardon, trouble, in all likelihood we will crash. But do not fear! We should be fine. Just make sure you come back to Entrana so we can try again.;Si nos metemos en Tribb... disculpe, problemas, con toda probabilidad nos estrellaremos. ¡Pero no temas! Deberíamos estar bien. Solo asegúrate de regresar a Entradana para que podamos intentarlo nuevamente.
Gone? What do you mean?;¿Desaparecido? ¿Qué quieres decir?
5.4.1 Turning in items;5.4.1 Entregar artículos
Excellent, excellent! Now what I need is the following...;Excellent, excellent! Ahora lo que necesito es lo siguiente...
You enter this blackened, charred area - it looks like some sort of explosion has taken place.;Entras en esta zona ennegrecida y carbonizada; parece como si se hubiera producido algún tipo de explosión.
Well, if she did it wasn't recently. We'd have noticed a councillor.;Bueno, si lo hizo no fue recientemente. Habríamos notado a un concejal.
I don't know nuthin' about nuthin'. Oim a simple ghost with simple needs. All I know is, years ago, that temple started glowing green and, a few months later, I woke up dead. That's all there is to it.;No sé nada de nada. Oim un fantasma simple con necesidades simples. All I know is, years ago, that temple started glowing green and, a few months later, I woke up dead. Eso es todo lo que hay que hacer.
3.3 Second iceberg visit;3.3 Segunda visita al iceberg
All that matters now is that humans and gnomes can live together in peace!;¡Lo único que importa ahora es que los humanos y los gnomos puedan vivir juntos en paz!
Quiet! You must not break my concentration!;¡Tranquilo! ¡No debes romper mi concentración!
If the player has less than 20 essence;Si el jugador tiene menos de 20 esencias.
Of course you can!;¡Por supuesto que puedes!
The fire of our world will do nothing in the shadows, but the old inhabitants of this city, they tried to fight off the inevitable darkness. They created things that could help you.;El fuego de nuestro mundo no hará nada en las sombras, pero los antiguos habitantes de esta ciudad intentaron luchar contra la inevitable oscuridad. Crearon cosas que podrían ayudarte.
5.1 Entering Klenter's pyramid;5.1 Entrando en la pirámide de Klenter
Gossip;Chisme
You mix the snape grass into the bucket.;Mezclas la hierba en el balde.
Of course! We needed to combine our puzzles to solve it. Wow, that's genius! What a great way to teach us all teamwork!;¡Por supuesto! Necesitábamos combinar nuestros acertijos para resolverlo. ¡Guau, eso es genial! ¡Qué gran manera de enseñarnos a todos a trabajar en equipo!
Goblin 3 (unnamed);Duende 3 (sin nombre)
Phoenix feather;pluma de fénix
What can we do? Even Lord Arceuus can't bring back the dead. He's gone, and that's that.;¿Qué podemos hacer? Ni siquiera Lord Arceus puede resucitar a los muertos. Se ha ido y eso es todo.
3.5 After killing the second reaper;3.5 Después de matar al segundo segador.
Oh... hello.;Ah... hola.
Well, of course not. Even in my spare time I have to show a little decorum.;Bueno, por supuesto que no. Incluso en mi tiempo libre tengo que mostrar un poco de decoro.
Eastern discovery;Descubrimiento oriental
Leela gives you a key.;Leela te da una llave.
Why Sluglings?;¿Por qué Sluglings?
Very good.;Muy bien.
When we're sailing I'll be very busy you know! I'm probably the single most important person on board when we're sailing!;Cuando estemos navegando estaré muy ocupado, ¿sabes? ¡Probablemente soy la persona más importante a bordo cuando navegamos!
This old troll is Odd Mushroom. He is big clever-clogs, and it makes him talk funny, but Mother puts up with it. Odd Mushroom invents stuff for Mother.;Este viejo troll es Odd Mushroom. Es un gran idiota y eso le hace hablar raro, pero mamá lo aguanta. Odd Mushroom inventa cosas para mamá.
3.27 Attempting to fill the crucible before handing in the preform;3.27 Intentar llenar el crisol antes de entregar la preforma
Hreidmar? Who is Hreidmar?;¿Hreidmar? ¿Quién es Hreidmar?
distributed to them. A maximum of 50k is paid to your subjects and the coffers can store up to 5 million gp. Another thing which affects the amounts of resources collected is your approval rating. The more your;distribuidos a ellos. Se paga un máximo de 50.000 a tus súbditos y las arcas pueden almacenar hasta 5 millones de po. Otra cosa que afecta la cantidad de recursos recaudados es su índice de aprobación. Cuanto más tu
Not just any eggs. These are the eggs of a nylocas, one of Verzik's arachnid pets.;No cualquier huevo. Estos son los huevos de una nylocas, una de las mascotas arácnidas de Verzik.
Hmmm... All right. [player name], work with Vertida and see if you can finish off Flaygian's work. Make no mistake though, if this doesn't come to anything then we will be leaving.;Hmmm... All right. [nombre del jugador], trabaja con Vertida y mira si puedes terminar el trabajo de Flaygian. Pero no os equivoquéis, si esto no llega a nada entonces nos iremos.
I am still working on it.;Todavía estoy trabajando en ello.
Hello again! Does my father send any word...or treasures like before?;¡Hola de nuevo! ¿Mi padre envía algún mensaje... o tesoros como antes?
Lady Ithell's knowledge?;¿El conocimiento de Lady Ithell?
I need to service your chest?;¿Necesito reparar tu pecho?
2.2.1 Talking to 'The Guns' again;2.2.1 Hablando con 'The Guns' otra vez
Stay calm, let's do this.;Mantén la calma, hagámoslo.
There is a darkness there. I thought it was the totem, but clearly not. Something else lurks in those depths...;Hay una oscuridad allí. Pensé que era el tótem, pero claramente no. Algo más se esconde en esas profundidades...
If the player has lunar trousers in the inventory;Si el jugador tiene pantalones lunares en el inventario.
What happened? Did he jump?;¿Qué pasó? ¿Saltó?
Anyway, if he has taught you our ancient magics, you may be interested in purchasing an ancient heirloom that was passed down to me. My ancestor fought in the ancient battles using the;De todos modos, si él te ha enseñado nuestras magias antiguas, es posible que te interese comprar una antigua reliquia que me pasó a mí. Mi antepasado luchó en las antiguas batallas usando el
Alrena crushes the berries into a smooth paste. She then smears the paste over a strange mask.;Alrena tritura las bayas hasta obtener una pasta suave. Luego unta la pasta sobre una máscara extraña.
What, after all that work?;¿Qué, después de todo ese trabajo?
Hello, trooper, how are you doing with those railings?;Hola soldado, ¿cómo te va con esas barandillas?
Very perceptive, Kovac.;Muy perspicaz, Kovac.
Do you mind if I look around?;¿Te importa si miro a mi alrededor?
Hello, can you hear me?;Hola, ¿puedes oírme?
Well now that you mention it...;Bueno, ahora que lo mencionas...
You're risking death either way. Better to risk it and help the cause, than to stand by and do nothing.;Te arriesgas a morir de cualquier manera. Es mejor arriesgarse y ayudar a la causa, que quedarse quieto y no hacer nada.
You take an old rake.;Tomas un rastrillo viejo.
Sedridor shows you a pouch.;Sedridor te muestra una bolsa.
What are you saying Agnar?;¿Qué estás diciendo Agnar?
But you, on the other hand... You're just some adventurer as far as they're concerned. They won't be keeping an eye on you.;Pero tú, por otro lado... eres sólo un aventurero en lo que a ellos respecta. No te estarán vigilando.
And so I erected the wall, not just to protect my people, but to protect all the people of Gielinor. Tyras is king of West Ardougne, sealing off the city was the only way to stop him and the Dark Lord.;Y por eso erigí el muro, no sólo para proteger a mi pueblo, sino para proteger a todo el pueblo de Gielinor. Tyras es el rey de West Ardougne, sellar la ciudad era la única forma de detenerlo a él y al Señor Oscuro.
Erm... no... That's you then, is it?;Erm... no... Entonces eres tú, ¿verdad?
The evidence I've found so far suggests that the killer was trying to frame her. By extension, they might have been trying to frame you as well.;La evidencia que he encontrado hasta ahora sugiere que el asesino estaba tratando de incriminarla. Por extensión, es posible que también hayan estado intentando incriminarlo a usted.
Thanks Arianwyn, I definitely needed it. And thank you for saving us back there, I don't know what we'd have done if you hadn't shown up.;Gracias Arianwyn, definitivamente lo necesitaba. Y gracias por salvarnos allí, no sé qué hubiéramos hecho si no hubieras aparecido.
Seen any humans around here? I'm v-e-r-y hungry.;¿Has visto humanos por aquí? Tengo mucha hambre.
Where do we put the 'fatsy toadies'?;¿Dónde ponemos a los 'gorditos aduladores'?
2.6 Talking to Eohric again after learning Harold's weakness;2.6 Hablando con Eohric nuevamente después de conocer la debilidad de Harold
3.13 Pass through Magic barrier;3.13 Pasar a través de la barrera mágica
We have a few things to finish here, but then we'll head back up into the city. Please join us there.;Tenemos algunas cosas que terminar aquí, pero luego regresaremos a la ciudad. Únase a nosotros allí.
4.8.5 Saragorgak;4.8.5 Saragorgak
What's happening? [player name]!;¿Lo que está sucediendo? [nombre del jugador]!
How does it fit in a shed then?;¿Cómo cabe entonces en un cobertizo?
2.27 Talking to 'Birds-Eye' Jack at the Captain's suggestion;2.27 Hablando con Jack 'Birds-Eye' por sugerencia del Capitán
My lady, as I've already said, we really should take you to my surgery in Darkmeyer. Whatever that nylocas did, it was no normal bite.;Mi señora, como ya dije, deberíamos llevarla a mi consulta en Darkmeyer. Lo que sea que hicieron esos nylocas, no fue un mordisco normal.
Grind your bones!;¡Muele tus huesos!
Aye, you can see it from both sides I suppose. But many of us consider it fool hardy to fight for something we'll never get.;Sí, puedes verlo desde ambos lados, supongo. Pero muchos de nosotros consideramos que es una tontería luchar por algo que nunca conseguiremos.
You goblins listen!;¡Escuchen, duendes!
5 Post Quest;5 Publicar misión
How interesting Bwana, did you find anything?;Que interesante Bwana, ¿encontraste algo?
Veliaf... You lied about Calsidiu and the other Myreque?;Veliaf... ¿Mentiste sobre Calsidiu y el otro Myreque?
Yes. Better I be out there doing something than be stuck here brooding.;Sí. Es mejor estar ahí afuera haciendo algo que estar atrapado aquí cavilando.
I don't really care what your story is to be honest, there is no excuse for such rudeness or hostility.;Realmente no me importa cuál sea tu historia, para ser honesto, no hay excusa para tal mala educación u hostilidad.
Bah! Fine.;¡Bah! Bien.
You've fixed 7 landing lights so far...;Has arreglado 7 luces de aterrizaje hasta ahora...
I err, I'm [player name]. I was told I was under arrest. I had a little accident on the way in here.;Me equivoco, soy [nombre del jugador]. Me dijeron que estaba bajo arresto. Tuve un pequeño accidente en el camino hacia aquí.
The King was cursed so that you had an excuse to kill him. It was never about the people, it was only about the throne.;El Rey fue maldecido para que tuvieras una excusa para matarlo. Nunca se trató del pueblo, sino sólo del trono.
Oh hello, are you having trouble? The cogs are in four rooms below us. Place one cog on a pole on each of the four tower levels.;Hola, ¿tienes problemas? Los engranajes están en cuatro habitaciones debajo de nosotros. Place one cog on a pole on each of the four tower levels.
Woman;Mujer
Good luck Ivan. Myreque prevail.;Buena suerte Iván. Myreque prevalece.
Yes, a woman called Tassie taught me.;Sí, me enseñó una mujer llamada Tassie.
No, it because they refuse to fight night before battle.;No, es porque se niegan a luchar la noche anterior a la batalla.
Thank you, it's interesting in here.;Gracias, es interesante aquí.
Ok, thanks Savant, that was very interesting.;Ok, gracias Savant, eso fue muy interesante.
Dr banikan;doctor banikan
Glough consumes the mutagen, turning him into a giant abomination. Nieve closes in to attack, but is shoved away to the nearby wall with such force that upon colliding with it, a rock collapses onto her, killing her instantly.;Glough consume el mutágeno, convirtiéndolo en una abominación gigante. Nieve se acerca para atacar, pero es empujada hacia la pared cercana con tal fuerza que al chocar con ella, una roca se derrumba sobre ella, matándola instantáneamente.
4 Need more vinegar;4 Necesito más vinagre
You see that there is a narrow gap through into the darkness. You could try to wriggle through and see where it takes you.;Ves que hay un estrecho espacio en la oscuridad. Podrías intentar deslizarte y ver adónde te lleva.
So the Sleeper Plague? That was your doing?;Entonces, ¿la plaga durmiente? ¿Eso fue obra tuya?
Until next time.;Hasta la próxima.
... If you don't lead an invincible army - pretend you do...;... Si no lideras un ejército invencible, finge que lo haces...
(Non-quest dialogue) Yes, I'm looking for some weapons.;(Diálogo sin misión) Sí, estoy buscando algunas armas.
The Dagannoth changes to blue...;El Dagannoth cambia a azul...
Awowogei;Awowogei
Surely it's better to die trying than to live a life of regret? I'd have thought you'd know that better than anyone.;¿Seguramente es mejor morir en el intento que vivir una vida de arrepentimiento? Pensé que lo sabrías mejor que nadie.
I'm sorry, but as I already told you, we can't help.;Lo siento, pero como ya te dije, no podemos ayudarte.
You show the bloody head to Gordon.;Le muestras la cabeza ensangrentada a Gordon.
That was possibly the most pointless journey I have ever taken in my life.;Ese fue posiblemente el viaje más inútil que he hecho en mi vida.
I've got the Lunar helm!;¡Tengo el yelmo lunar!
Well you can leave via the manhole in the middle of the city.;Bueno, puedes salir por la alcantarilla que hay en el centro de la ciudad.
Ah, of course, you don't know. Jones was found dead in his cell. Poison by the looks of it.;Ah, por supuesto, no lo sabes. Jones fue encontrado muerto en su celda. Veneno por lo que parece.
Their knowledge of the Dark Altar far exceeds ours. If anyone can help us, it's them. Ideally I'd send one of our own, but I have no one to spare. You are the only one who can help us.;Su conocimiento del Altar Oscuro supera con creces el nuestro. Si alguien puede ayudarnos son ellos. Lo ideal sería enviar uno de los nuestros, pero no tengo a nadie de sobra. Eres el único que puede ayudarnos.
5.3.4 Large geyser;5.3.4 Gran géiser
To Lord Handelmort, Handelmort Mansion, Ardougne.;A Lord Handelmort, Mansión Handelmort, Ardougne.
Apparently he intends to officially announce the defeat of the Myreque.;Al parecer pretende anunciar oficialmente la derrota del Myreque.
What was I doing again?;¿Qué estaba haciendo de nuevo?
Really? He's in Varrock, near the south-west corner of the city. He's a funny chap, but he knows his trade.;¿En realidad? Está en Varrock, cerca de la esquina suroeste de la ciudad. Es un tipo divertido, pero conoce su oficio.
Yes I've met him.;Sí, lo he conocido.
What was Seren like?;¿Cómo era Serena?
Well good luck with that.;Bueno, buena suerte con eso.
6.2 Operate winch with Ana in it;6.2 Operar el cabrestante con Ana dentro.
So what exactly is it the people Arceuus bring to Great Kourend?;Entonces, ¿qué es exactamente lo que la gente que Arceus trae a Gran Kourend?
I thought the White Knights controlled Asgarnia?;¿Pensé que los Caballeros Blancos controlaban Asgarnia?
Not yet, sorry.;Aún no, lo siento.
You may laugh, but the name of the General's 'pet' is feared by many in this land.;Puede que te rías, pero muchos en esta tierra temen el nombre de la \"mascota\" del general.
The gnome headed straight out the graveyard, glad to still be alive and never wanting to return.;El gnomo salió directamente del cementerio, contento de seguir vivo y sin querer volver nunca más.
I'm afraid I haven't found them yet.;Me temo que aún no los he encontrado.
Are we dere yet?;¿Ya llegamos?
Sure thing, buddy!;¡Claro, amigo!
Ahh, you came to the right man;Ahh, viniste al hombre correcto
Approximately.;Aproximadamente.
Well those jars are a key part of our burial practices. To remove one is to directly insult not just Icthlarin, but all those that have passed on to the next life.;Bueno, esas tinajas son una parte clave de nuestras prácticas funerarias. Eliminar a uno es insultar directamente no sólo a Icthlarin, sino a todos aquellos que han pasado a la siguiente vida.
So I can't persuade you to part with the rock?;¿Entonces no puedo convencerte de que te despidas de la roca?
Ok, fair enough...;Vale, es justo...
1.2 Talking to Wizard Persten after declining to start the quest;1.2 Hablando con el mago Persten después de negarse a comenzar la misión.
I think I may be able to help with one other thing. I heard that your house was burgled recently. If you're interested in recovering the goods, you ought to have a word with Ali the Operator.;Creo que puedo ayudar con otra cosa. Escuché que robaron tu casa recientemente. Si está interesado en recuperar la mercancía, debería hablar con Ali, el operador.
Nothing fancy. Just the other side of the letter V.;Nada especial. Justo el otro lado de la letra V.
Robert the Strong;Roberto el fuerte
Hello, Zanik! There's someone here to see you.;¡Hola Zanik! Hay alguien aquí para verte.
This rock seems a lot smaller than our bard made it out to be.;Esta roca parece mucho más pequeña de lo que nuestro bardo creía.
3.3 Talking to the assistant with a bronze bar;3.3 Hablando con el asistente con una barra de bronce.
Lost? It must have been those pesky goblins that led you astray.;¿Perdido? Deben haber sido esos molestos duendes los que te llevaron por mal camino.
4.3 Talking to Redbeard Frank;4.3 Hablando con Frank Barba Roja
Hazeel and Khazard depart.;Hazeel y Khazard se marchan.
Don't you mean...;¿No quieres decir...?
Bert gives you a rather smelly, sand covered hand.;Bert te da una mano bastante maloliente y cubierta de arena.
I dug through the rubble...;Excavé entre los escombros...
What's the matter?;¿Qué pasa?
Tread carefully.;Pisa con cuidado.
So where is she now?;Entonces, ¿dónde está ella ahora?
I think I might have some idea, but I'm still a bit confused to be honest.;Creo que podría tener alguna idea, pero para ser honesto, todavía estoy un poco confundido.
If it's not relevant, why do you two keep talking about it?;Si no es relevante, ¿por qué siguen hablando de ello?
It doesn't really matter;Realmente no importa
If the player has any filled waterskins;Si el jugador tiene odres de agua llenos
(Agmundi Quality Clothes interface opens.);(Se abre la interfaz de Agmundi Quality Clothes).
You know of the shadows?;¿Conoces las sombras?
Once you've done that, light the brazier in the middle of town. When you're ready to begin your dream, just use the potion on the brazier.;Una vez que hayas hecho eso, enciende el brasero en el medio de la ciudad. Cuando estés listo para comenzar tu sueño, simplemente usa la poción del brasero.
Lord Iorwerth, it is done.;Señor Iorwerth, ya está hecho.
I don't have that much.;No tengo tanto.
It's a bit of a sensitive subject...;Es un tema un poco delicado...
Run, run as fast as you can.;Corre, corre lo más rápido que puedas.
Ok make me some red dye please.;Ok, hazme un poco de tinte rojo, por favor.
Could I have one to aid in the fight?;¿Podría tener uno para ayudar en la lucha?
Is it... Is it really her?;¿Es... es realmente ella?
Citizen you would be well rewarded!;¡Ciudadano, serías bien recompensado!
Ah, the overconfidence of the young!;¡Ah, el exceso de confianza de los jóvenes!
Quest transcriptA Taste of HopeIncomplete transcripts;Transcripción de la misiónA Taste of HopeTranscripciones incompletas
5.10 Talking to Tamara after getting guardian fragments;5.10 Hablando con Tamara después de conseguir fragmentos de guardián.
The shots came from the top of that tower, [player name]! Can you see anything?;¡Los disparos vinieron desde lo alto de esa torre, [nombre del jugador]! ¿Puedes ver algo?
Oziach lives in a hut, by the cliffs to the west of Edgeville. He can be a little...odd...sometimes, though.;Oziach vive en una cabaña junto a los acantilados al oeste de Edgeville. Aunque puede ser un poco... extraño... a veces.
Ground thistle;cardo molido
Business here really seems to have dried up. I had a good thing going here and you spoiled it.;El negocio aquí realmente parece haberse agotado. Tenía algo bueno aquí y lo arruinaste.
Nothing, but I have a feeling you're about to fill me in.;Nada, pero tengo el presentimiento de que estás a punto de contarme.
Doesn't seem so.;No lo parece.
Hmm? You are a very odd person. Come back again when you have it.;¿Mmm? Eres una persona muy rara. Vuelve cuando lo tengas.
Four.;Cuatro.
Well that doesn't sound so bad. I'll get right on it.;Bueno, eso no suena tan mal. Me pondré manos a la obra.
Garlic;Ajo
8.3 Pestilent Bloat;8.3 Hinchazón pestilente
This page was last modified on 14 April 2023, at 10;Esta página fue modificada por última vez el 14 de abril de 2023, a las 10
Cutscene shifts to Marley, inside the ruins.;La escena cambia a Marley, dentro de las ruinas.
1.1.1 Talking to Jamilia again before trying on the ring;1.1.1 Hablando nuevamente con Jamilia antes de probarse el anillo
What's this pouch?;¿Qué es esta bolsa?
I don't need to be laughed at just 'cos I'm getting a bit old.;No necesito que se rían de mí sólo porque me estoy haciendo un poco mayor.
let me look.;déjame mirar.
[Tim/Sue]?;¿[Tim/Sue]?
I have a question about Rose.;Tengo una pregunta sobre rosa.
Wow, this place is amazing. I can't believe this was hidden away.;Vaya, este lugar es increíble. No puedo creer que esto estuviera escondido.
I don't have it yet.;Aún no lo tengo.
3.3 (Optional) Using any item on Miazrqa;3.3 (Opcional) Usar cualquier elemento en Miazrqa
18.5 Finding Lady Ithell;18.5 Buscando a Lady Ithell
The most fearsome monsters are to be found in the darkness of our own minds.;Los monstruos más temibles se encuentran en la oscuridad de nuestra propia mente.
What? But it's a great anthem, I composed it myself! Listen!;¿Qué? Pero es un gran himno, ¡lo compuse yo mismo! ¡Escuchar!
Have you got flowers yet?;¿Ya tienes flores?
Is that a problem?;¿Es eso un problema?
I'm sorry, I'll remember next time.;Lo siento, lo recordaré la próxima vez.
(End of flashback.);(Fin del flashback.)
We did. His adviser though, Aeonisig, encouraged him to refrain from military action.;Lo hicimos. Sin embargo, su asesor, Aeonisig, lo animó a abstenerse de emprender acciones militares.
Hey there adventurer. I am Gordon, the Account security tutor. I can help you with anything account security related, would you like to know anything?;Hola aventurero. Soy Gordon, el tutor de seguridad de cuentas. Puedo ayudarte con cualquier cosa relacionada con la seguridad de la cuenta, ¿te gustaría saber algo?
Wallasalki Bones;Huesos de Wallasalki
Are you sure you're ready to take on the dream land?;¿Estás seguro de que estás listo para conquistar la tierra de tus sueños?
You already have an enchanted quill in your backpack. There's no need to make another.;Ya tienes una pluma encantada en tu mochila. No es necesario hacer otro.
No, it's just... There were these weird pillars around this pyramid...;No, es sólo que... Había unos pilares extraños alrededor de esta pirámide...
4.5 Talking to Eadgar after putting the parrot under the rack;4.5 Hablando con Eadgar después de poner el loro debajo de la rejilla
1.2 Talking to the guard;1.2 hablando con el guardia
Human intruder!;¡Intruso humano!
There is a huge cascading waterfall in front of you, the roar of the water is quite loud. To the east you can see what looks like a trecherous[sic] pathway, it might lead outside.;Hay una enorme cascada frente a ti, el rugido del agua es bastante fuerte. Hacia el este se puede ver lo que parece un camino traicionero, que podría conducir al exterior.
...she just died!;... ¡ella acaba de morir!
What level do you need to cook cats?;¿Qué nivel necesitas para cocinar gatos?
You'll need to get a steel platebody, some steel platelegs and a steel full helm. The plume on the helm will need dying red and you'll need a tabard for the platebody.;Necesitarás un cuerpo de placa de acero, algunas patas de placa de acero y un timón completo de acero. La pluma del yelmo necesitará teñirse de rojo y necesitarás un tabardo para el cuerpo de la placa.
Pipe ring;anillo de tubo
If the answer is correct;Si la respuesta es correcta
10,000! We have a bid of 10,000! You lot really want this one! Anyone up for 12,000?;10,000! ¡Tenemos una oferta de 10.000! ¡Realmente queréis este! ¿Alguien quiere 12.000?
(If the player is holding the brulee;(Si el jugador sostiene el brulée
It looks like a simple shard of bone. Why do you think it is significant?;Parece un simple fragmento de hueso. ¿Por qué crees que es significativo?
RAAAaaarrgh!;¡RAAAaaarrgh!
Okay, that does it!;¡Está bien, eso es suficiente!
Tenzing;Tenzing
Then you won't be learning any of my spells.;Entonces no aprenderás ninguno de mis hechizos.
I really need that Rogues Purse if I am to make this potion.;Realmente necesito ese bolso de pícaros si quiero hacer esta poción.
Eh!;¡Eh!
2.1 First workout;2.1 primer entrenamiento
Now, flee before I attack you!;¡Ahora huye antes de que te ataque!
Redwood planks eh? Those would certainly make for an interesting building material...;Tablones de secoya, ¿eh? Sin duda, serían un material de construcción interesante...
Zanik...;Zanik...
Great, I will get some. I think a wig would be useful.;Genial, conseguiré algunos. Creo que una peluca sería útil.
I'm fine thank you. Thanks for asking though.;Estoy bien gracias. Gracias por preguntar.
Ok, if you win, you'll get 19 gold back. Anyway, I have to get going, I do have work to do. -- The guard walks off. --;Ok, si ganas, recuperarás 19 de oro. De todos modos, tengo que irme, tengo trabajo que hacer. -- El guardia se marcha. --
Shouldn't you be working?;¿No deberías estar trabajando?
Surely there must be upsides to the task?;¿Seguramente debe haber ventajas en la tarea?
2.16 The Champion of Scabaras;2.16 El campeón de Scabaras
Where do I get the bird feed and the pigeons?;¿Dónde consigo el alimento para pájaros y palomas?
There is more writing on the sign. It reads;Hay más escrito en el cartel. se lee
Our legends tell of the surface as a place of horror and violence, where the gods forced us to fight in terrible battles.;Nuestras leyendas hablan de la superficie como un lugar de horror y violencia, donde los dioses nos obligaron a luchar en terribles batallas.
Well, they used to live in the big castle, but old Lord Sinclair gave it up so that those strange knights could live there instead. So the king built him a new house to the North.;Bueno, solían vivir en el gran castillo, pero el viejo Lord Sinclair lo abandonó para que esos extraños caballeros pudieran vivir allí. Entonces el rey le construyó una nueva casa al norte.
Fishcakes? As in with fish eggs and fish milk?;¿Tortas de pescado? ¿Como ocurre con las huevas de pescado y la leche de pescado?
That's right! Something! Tell me, what do you know of the Abyss?;¡Así es! ¡Algo! Dime, ¿qué sabes del Abismo?
If the player only has the rat's tail, burnt meat, and onion;Si el jugador solo tiene la cola de rata, la carne quemada y la cebolla
No way am I paying 200 coins for a bottle of rust!;¡De ninguna manera pagaré 200 monedas por una botella de óxido!
No... Wait!;No... ¡Espera!
Could I buy those chickens now?;¿Puedo comprar esos pollos ahora?
It's a valuable family heirloom. I think the least you can do is prove you're worthy of it before I hand it over.;Es una valiosa reliquia familiar. Creo que lo mínimo que puedes hacer es demostrar que eres digno de ello antes de que te lo entregue.
... and I had to disguise Prince Ali as a woman in order to smuggle him out!;... ¡y tuve que disfrazar al Príncipe Ali de mujer para poder sacarlo clandestinamente!
We are forever grateful for this gift. My advisors have discovered some secrets which we will share with you.;Estaremos eternamente agradecidos por este regalo. Mis asesores han descubierto algunos secretos que compartiremos contigo.
You search the chest but find nothing.;Buscas en el cofre pero no encuentras nada.
Hello to you too.;Hola a ti también.
The Walking Dead;Los muertos vivientes
Taverley Dungeon;Mazmorra de Taverley
) The torso (complete!);) El torso (¡completo!)
Mother should mind own business, an' not tell Snowflake who to marry.;Mamá debería ocuparse de sus propios asuntos y no decirle a Snowflake con quién casarse.
2.3 Talking to King Bolren after killing the evil creature;2.3 Hablando con el rey Bolren después de matar a la criatura malvada.
While the Captain's distracted, you quickly unlock the chest with the Bedabins' copy of the key. You take out the plans.;Mientras el Capitán está distraído, abres rápidamente el cofre con la copia de la llave de los Bedabin. Sacas los planos.
Sure I'll help you!;¡Seguro que te ayudaré!
Camels, beautiful? I worry about you.;Camellos, ¿hermosos? Me preocupo por ti.
Mogre Guard;Guardia Mogre
Listen! Whoever does not worship Big High War God, whether great or small, goblin or other, must die!;¡Escuchar! ¡Quien no adore al Gran Dios de la Guerra, ya sea grande o pequeño, duende u otro, debe morir!
7.9.2 Building the cairn;7.9.2 Construyendo el mojón
10 limestone bricks;10 ladrillos de piedra caliza
What do you know of their leader, Yama?;¿Qué sabes de su líder, Yama?
5.15 Talking to Julie before talking to the Chemist;5.15 Hablando con Julie antes de hablar con el químico.
There's a demon who wants to invade this city.;Hay un demonio que quiere invadir esta ciudad.
None of the gold around here is even remotely suitable in terms of quality. I have searched far and wide for the perfect gold I desire, but have had no success so;Ninguno de los oros que hay por aquí es ni remotamente adecuado en términos de calidad. He buscado por todas partes el oro perfecto que deseo, pero no he tenido éxito.
Do you have any bread? I do like bread.;¿Tienes pan? Me gusta el pan.
No... Like small bread crumbed fishy delicacies.;No... Como pequeñas delicias de pescado rebozadas en pan.
2 Getting Started;2 Empezando
Ghrim tells me that the population would be glad to have you as a ruler.;Ghrim me dice que la población estaría encantada de tenerte como gobernante.
Excellent! You'd better head back to the temple and try this potion out.;¡Excelente! Será mejor que regreses al templo y pruebes esta poción.
Okay, I promise to be more careful.;Vale, prometo tener más cuidado.
Where many were lost.;Donde muchos se perdieron.
I have a plan to get out of here! It's amazing in its sophistication.;¡Tengo un plan para salir de aquí! Es sorprendente por su sofisticación.
Quest transcriptThrone of MiscellaniaTranscripts with randomised dialogueIncomplete transcripts;Transcripción de la misión Trono de MisceláneaTranscripciones con diálogo aleatorioTranscripciones incompletas
Examining readings now...;Examinando lecturas ahora...
The intention was that they should've been impossible to pass. I should know. After all, it was I who was responsible for overseeing the safeguarding of this place.;The intention was that they should've been impossible to pass. Debería saberlo. After all, it was I who was responsible for overseeing the safeguarding of this place.
Uhh... Has that been approved or are you just dreaming?;Uhh... ¿Eso ya ha sido aprobado o solo estás soñando?
There are two emblems slotted into the plaque. You take them.;Hay dos emblemas insertados en la placa. Tú los tomas.
The rediscovery of runecrafting had such a large impact on the world, that it marked the dawn of the Fifth Age. It also resulted in the birth of our order, and the construction of the first Wizards' Tower.;El redescubrimiento de la creación de runas tuvo un impacto tan grande en el mundo que marcó el comienzo de la Quinta Edad. También resultó en el nacimiento de nuestra orden y la construcción de la primera Torre de los Magos.
(If Creature of Fenkenstrain is completed;(Si se completa Criatura de Fenkenstrain
Sounds ghastly, I just want to live in peace.;Suena espantoso, sólo quiero vivir en paz.
Oh suit yourself, you'll just have to go hungry.;Ah, como quieras, tendrás que pasar hambre.
Cap'n! I've put ten loads of plunder in the chest, in the hold!;¡Capitán! ¡He puesto diez cargas de botín en el cofre, en la bodega!
I do know of a secret way up to Death Plateau, the Imperial Guard would be able to use it at night and not be seen until it was too late!;Conozco un camino secreto hasta la Meseta de la Muerte, ¡la Guardia Imperial podría usarlo de noche y no ser visto hasta que fuera demasiado tarde!
Arder mushroom;Hongo Arder
What? But you said he dead!;¿Qué? ¡Pero dijiste que estaba muerto!
Hmm. Could be I suppose.;Mmm. Podría ser, supongo.
3 Questioning the inhabitants;3 Cuestionando a los habitantes
You show Carol the thread found at the crime scene.;Le muestras a Carol el hilo encontrado en la escena del crimen.
Goblin guard (2);Guardia duende (2)
the other day. I don't think he has any stock left now though...;el otro día. Aunque no creo que le queden existencias ahora...
This is turning into a lot of work...;Esto se está convirtiendo en mucho trabajo...
Sorry! Can you remind me of my mission?;¡Lo siento! ¿Puedes recordarme mi misión?
You search the chest and find a compass. You take it.;Buscas en el cofre y encuentras una brújula. Tómalo.
Well... Urmph! Ye can 'ave me shirt...;Bueno... ¡Umph! Puedes tenerme la camisa...
It's getting angry.;Se está enfadando.
Well a most productive trip on all accounts! I will see you again...Very soon!;Bueno, ¡un viaje de lo más productivo en todos los sentidos! Te veré de nuevo... ¡Muy pronto!
Well [player name], I have to say you are the definition of strength.;Bueno, [nombre del jugador], tengo que decir que eres la definición de fuerza.
Mumblemumblemumble.;Murmullo murmullo murmullo.
You know of Camdozaal. That means you have seen what became of our home.;Usted conoce Camdozaal. Eso significa que has visto lo que fue de nuestra casa.
Shhh, here comes something.;Shhh, aquí viene algo.
2.29 Talking to Trufitus after visiting Ah Za Rhoon;2.29 Hablando con Trufitus después de visitar Ah Za Rhoon
What's it supposed to do?;¿Qué se supone que debe hacer?
Beggars can't be choosers, I suppose. Let's get going then...;Supongo que los mendigos no pueden elegir. Entonces vámonos...
Awaken!;¡Despertar!
If you don't tell me, their deaths are on your head!;¡Si no me lo dices, sus muertes recaen sobre tu cabeza!
How about this plank?;¿Qué tal esta tabla?
6 Returning to Bert with his original rota;6 Volviendo a Bert con su rotación original.
Very well, you'll now find clues from mining, fishing and woodcutting.;Muy bien, ahora encontrarás pistas de minería, pesca y tala de madera.
It seems to be important to you.;Parece ser importante para ti.
Ooh... is this a shortcut to somewhere?;Ooh... ¿es este un atajo a alguna parte?
What are you looking at?;¿Qué estás mirando?
1.2 Talking to Aga;1.2 Hablando con Aga
Yes, yes. Come to Xeric's Lookout. I'll be there as soon as I've finished this sherry.;Sí, sí. Ven al Mirador de Xeric. Estaré allí tan pronto como termine este jerez.
What's all this really about?;¿De qué se trata realmente todo esto?
3.4 Talking to Fycie;3.4 Hablando con Fycie
Sure thing! Lunar Glass isn't so hard to make, but I will require...;¡Claro! Lunar Glass no es tan difícil de hacer, pero necesitaré...
2.6 Open ruined backpack;2.6 Mochila abierta arruinada
I'll be here when you do.;Estaré aquí cuando lo hagas.
(Shows normal smelting interface.);(Muestra la interfaz de fundición normal).
(If the player has the thread evidence;(Si el jugador tiene la evidencia del hilo
How does someone become an initate?;¿Cómo alguien se vuelve iniciado?
Yes..yes! Please go on...don't let me interrupt...;¡Sí... sí! Por favor continúa... no me dejes interrumpir...
I wouldn't trust Lord Iorwerth if my life depended on it. I know a liar when I see one though, and I can tell you're not being honest about something.;No confiaría en Lord Iorwerth ni aunque mi vida dependiera de ello. Sin embargo, reconozco a un mentiroso cuando lo veo y puedo darme cuenta de que no estás siendo honesto acerca de algo.
This Verzik business kind of feels like it's been a waste of time.;Parece que este negocio de Verzik ha sido una pérdida de tiempo.
I have the notes but haven't translated them yet. Any hints?;Tengo las notas pero aún no las he traducido. ¿Alguna pista?
Perhaps there is a way you can sneak up at night?;¿Quizás haya alguna forma de escabullirte por la noche?
Well good luck with it.;Bueno, buena suerte con eso.
The player enters Ah Za Rhoon;El jugador entra en Ah Za Rhoon.
Eat, sleep, nothing that exciting.;Comer, dormir, nada tan emocionante.
Now? We drink of course! The Jormungand has been defeated and the End of Things prevented!;¿Ahora? ¡Bebemos por supuesto! ¡Los Jormungand han sido derrotados y se ha impedido el fin de las cosas!
I need [1-32] kg more stone to make the base. Do you have any more stone you want to offload onto me?;Necesito [1-32] kg más de piedra para hacer la base. ¿Tienes alguna piedra más que quieras descargarme?
Use logs from inventory;Usar registros del inventario
When the time comes, I will be the one to kill him. He will pay for what he has done to me and my family.;Cuando llegue el momento, seré yo quien lo mate. Él pagará por lo que nos ha hecho a mí y a mi familia.
I'm sorry. Maybe now isn't the best time for these kinds of conversations.;Lo lamento. Quizás ahora no sea el mejor momento para este tipo de conversaciones.
Indeed. We Temple Knights have our reputation for a reason, donchaknow?;En efecto. Nosotros, los Caballeros del Templo, tenemos nuestra reputación por una razón, ¿no lo sabes?
But I lost his hat...;Pero perdí su sombrero...
If the player has exactly one fur;Si el jugador tiene exactamente una piel
You shove the Ramrod into the cannon barrel.;Empujas la Ramrod en el cañón del cañón.
Shrunk ogleroot;raíz de ogle encogida
4.6 Using whitefish on Aggie without any goblin mail;4.6 Usar pescado blanco en Aggie sin ningún correo goblin
What? Give me a hand here, I'm having a hard time understanding how you don't remember changing hours!;¿Qué? Échame una mano, me cuesta entender cómo no recuerdas los cambios de horario!
Father Urhney hands you an amulet.;El padre Urhney te entrega un amuleto.
Wait... Didn't Sir Tiffy tell me to decline...?;Espera... ¿No me dijo Sir Tiffy que rechazara...?
Swim.;Nadar.
1.4 When using an item on the nearby hole after having paid Banisoch;1.4 Al usar un objeto en el hoyo cercano después de haber pagado a Banisoch
Mysterious orb;Orbe misterioso
a large horn on a plinth.;un gran cuerno sobre un pedestal.
Up a mountain?;¿A lo alto de una montaña?
Hmm... I'm going to have a little look around down here, if that's okay?;Hmm... Voy a echar un vistazo por aquí abajo, ¿te parece bien?
This is how your subjects are distributing their effort.;Así es como tus súbditos están distribuyendo su esfuerzo.
2.8 Finishing a trek;2.8 Terminando una caminata
Not until you free up some inventory space.;No hasta que liberes algo de espacio en el inventario.
Sorry, I distinctly heard you say you wanted to transport your arm in it. Have you had your brain shrunk into a penguin suit too many times? I don't lend my boat to mad people.;Lo siento, te oí claramente decir que querías transportar tu brazo en él. ¿Te han reducido el cerebro a un traje de pingüino demasiadas veces? No presto mi barco a locos.
2 Plague's End;2 El fin de la plaga
Well let me think...;Bueno déjame pensar...
Oh, that's a shame...;Oh, es una pena...
Help, [player name]! What should I say?;¡Ayuda, [nombre del jugador]! ¿Qué debería decir?
Where can I find the entrance to the ruins?;¿Dónde puedo encontrar la entrada a las ruinas?
I bumped into Veliaf in Canifis. He saw that I would be an asset to the Myreque and invited me to join. I said yes of course. I couldn't turn down the chance to fight against those who took away my family.;Me encontré con Veliaf en Canifis. Vio que yo sería un activo para el Myreque y me invitó a unirme. I said yes of course. No podía rechazar la oportunidad de luchar contra quienes me quitaron a mi familia.
You're sure this isn't just because they're Zamorakian?;¿Estás seguro de que esto no se debe sólo a que son zamorakianos?
About that special item...;Sobre ese artículo especial...
2 Black cog;2 diente negro
When the plague first started, Menaphos, our neighbouring city, closed their gates as well. Many of our citizens became trapped there when they did.;Cuando comenzó la plaga, Menaphos, nuestra ciudad vecina, también cerró sus puertas. Muchos de nuestros ciudadanos quedaron atrapados allí cuando lo hicieron.
Paid by who?;¿Pagado por quién?
You add the stone to the wall.;Agregas la piedra a la pared.
No, the guard is being a bit slow, but we should have it soon.;No, la guardia está siendo un poco lenta, pero deberíamos tenerla pronto.
Apothecary, Father Lawrence sent me. I need a Cadava potion to help Romeo and Juliet.;Boticario, me envió el padre Lawrence. Necesito una poción de Cadava para ayudar a Romeo y Julieta.
Let's show him what it means to cross the people of Ardougne!;¡Mostrémosle lo que significa cruzarse con el pueblo de Ardougne!
Oh well, back to the dishes.;Bueno, volvamos a los platos.
You defeat Nazastarool and the corpse falls to the ground. The bones start to move again and soon they reform into a grisly giant skeleton.;Derrotas a Nazastarool y el cadáver cae al suelo. Los huesos comienzan a moverse nuevamente y pronto se transforman en un esqueleto gigante y espeluznante.
No, I suppose you can't. Alright, I'll check it out.;No, supongo que no puedes. Muy bien, lo comprobaré.
Do you have any input as to the matter at hand?;¿Tiene alguna aportación sobre el asunto que nos ocupa?
The snake charmer snaps out of his trance and directs his full attention to you.;El encantador de serpientes sale de su trance y dirige toda su atención hacia ti.
The Devourer wishes to destroy every soul in existance, living or dead. As you can imagine, this has brought her into conflict with Icthlarin.;El Devorador desea destruir todas las almas existentes, vivas o muertas. Como puedes imaginar, esto la ha puesto en conflicto con Icthlarin.
Destroy world? Why Big High War God want to do that? Then there be no goblins to fight for him!;¿Destruir el mundo? ¿Por qué el Gran Dios de la Guerra quiere hacer eso? ¡Entonces no habrá duendes que luchen por él!
1.2.1 Talking to Osman again;1.2.1 Hablando con Osman otra vez
Yes please, I can think of nothing nicer!;¡Sí, por favor, no se me ocurre nada mejor!
She's young and filled with optimism! Perfect for those who enjoy a taste of hope!;¡Es joven y está llena de optimismo! ¡Perfecto para aquellos que disfrutan del sabor de la esperanza!
Not yet! I just need to speak to Denulth!;¡Aún no! ¡Solo necesito hablar con Denulth!
Cutscene plays;Reproducciones de escenas
You are not a goblin high priest, so I had to see if you were worthy.;No eres un sumo sacerdote goblin, así que tuve que ver si eras digno.
She said she had some top secret work to do. Mummy and daddy will know.;Dijo que tenía un trabajo ultrasecreto que hacer. Mamá y papá lo sabrán.
Lord Iorwerth intends to use the orb to free the dark fragment of Seren. We need to stop him.;Lord Iorwerth tiene la intención de usar el orbe para liberar el fragmento oscuro de Seren. Necesitamos detenerlo.
If player's current respawn point is Kourend Castle;Si el punto de reaparición actual del jugador es el Castillo Kourend
You heard my husband;Escuchaste a mi marido
I'm impressed you made it so far, human.;Me impresiona que hayas llegado tan lejos, humano.
B-but... Drezel told me to...;P-pero... Drezel me dijo que...
And that's the least of the kingdom's problems at the moment.;Y ese es el menor de los problemas del reino en este momento.
For so long I was led to believe that Lord Iorwerth was our enemy. I thought he'd turned his back on Seren, thought he'd betrayed her.;Durante mucho tiempo me hicieron creer que Lord Iorwerth era nuestro enemigo. Pensé que le había dado la espalda a Seren, pensé que la había traicionado.
Thanks, that was informative.;Gracias, eso fue informativo.
What on earth about? I hope you're not in cahoots with that good for nothing Romeo!;¿Qué diablos pasa? ¡Espero que no estés confabulado con ese inútil de Romeo!
2.2.4 Lava pool;2.2.4 piscina de lava
Teleport to the Abyss? You can only teleport from here once.;¿Teletransportarse al abismo? Sólo puedes teletransportarte desde aquí una vez.
6 Bringing down the Law-ry;6 Derribando la ley
Defeat the dragon of Crandor.;Derrota al dragón de Crandor.
We shall see...;Ya veremos...
Well met, [player name].;Bien conocido, [nombre del jugador].
Any idea what caused it?;¿Alguna idea de qué lo causó?
If this is the first, second, or third bucket of water;Si este es el primer, segundo o tercer balde de agua
Good to hear.;Es bueno escucharlo.
I hope you're doing a good job then!;¡Espero que estés haciendo un buen trabajo entonces!
4.3.2 Talking to High Priest before getting the reward;4.3.2 Hablar con el Sumo Sacerdote antes de recibir la recompensa
I found myself on a sort of race course, facing an opponent. He had a straight route to travel, but mine was weaving and littered with obstacles. He had it easy and I seemed to have the hard route. But I still beat;Me encontré en una especie de pista de carreras, frente a un oponente. Él tenía una ruta recta que recorrer, pero la mía era serpenteante y estaba llena de obstáculos. Él lo tuvo fácil y yo parecía tener el camino difícil. Pero todavía vencí
Way of the Enchanter;Camino del Encantador
Rashiliyia! The Queen of the undead has risen! She is the mother of the undead creatures that roam this land. But alas I know nothing of the legend that surrounds her.;¡Rashiliyia! ¡La Reina de los no-muertos ha resucitado! Ella es la madre de las criaturas no muertas que deambulan por esta tierra. Pero desgraciadamente no sé nada de la leyenda que la rodea.
The mage you ssspeak of. He sssends us to fight the humansss. He sssays we mussst do it for our massster, but he isss long gone.;El mago del que hablas. Nos envía a luchar contra los humanos. Dice que debemos hacerlo por nuestro amo, pero hace mucho que se fue.
Thank you comrade. This is like a taste of the motherland. The phrase is 'Do not trust the walrus.';Gracias camarada. Esto es como una muestra de la patria. La frase es \"No confíes en la morsa\".
What happened between you and Lord Iorwerth?;¿Qué pasó entre usted y Lord Iorwerth?
Oh. Oh, I see. Okay... I guess that means I didn't upset a mermaid after all. So the curse isn't my fault! Thank you!;Oh. Ah, claro. Vale... Supongo que eso significa que, después de todo, no molesté a ninguna sirena. ¡Así que la maldición no es culpa mía! ¡Gracias!
(If the player gained the trust of Princess Astrid;(Si el jugador se ganó la confianza de la princesa Astrid
Hello again. Do you need anything?;Hola de nuevo. ¿Necesitas algo?
You're back. Any luck with your investigation?;Has vuelto. ¿Tuviste suerte con tu investigación?
Greetings and welcome to my seed shop. Do you want to buy some seeds?;Saludos y bienvenidos a mi tienda de semillas. ¿Quieres comprar algunas semillas?
Then you're just the person I'm looking for. I'm [player name]. I hear you're the one to talk to about the recent escape of Councillor Hughes.;Entonces eres la persona que estoy buscando. Soy [nombre del jugador]. He oído que es usted con quien hablar sobre la reciente fuga del concejal Hughes.
2.2.2 Pillar;2.2.2 Pilar
Is it Rumpelstiltskin?;¿Es Rumpelstiltskin?
(Ping and Pong begin playing their instruments);(Ping y Pong comienzan a tocar sus instrumentos)
Okay... So what is the answer?;Bien... Entonces, ¿cuál es la respuesta?
Strange!;¡Extraño!
You give four coloured beads to Wizard Mizgog.;Le das cuatro cuentas de colores al mago Mizgog.
Thank Saradomin you managed to kill that awful beast! I just wish we could have done more.;¡Gracias a Saradomin que lograste matar a esa horrible bestia! Ojalá hubiéramos podido hacer más.
2.6 Reporting back to Safalaan;2.6 Informando a Safalaan
Osman;Osmán
I want to know the truth about Elvarg, about Crandor.;Quiero saber la verdad sobre Elvarg, sobre Crandor.
Okay, you're the boss! Hold on tight, it'll be a rough ride.;Está bien, ¡tú eres el jefe! Agárrate fuerte, será un viaje difícil.
Difficult? You have no idea! There were huge creatures trying to eat me, other creatures trying to tear me apart, witches, gnomes in distress, princesses, and I had to deal with them all!;¿Difícil? ¡No tienes idea! Había criaturas enormes tratando de comerme, otras criaturas tratando de destrozarme, brujas, gnomos en apuros, princesas, ¡y tuve que lidiar con todos ellos!
I'm hoping I might be able to achieve that.;Espero poder lograrlo.
(Non-quest dialogue) I'd like to travel to the iceberg.;(Diálogo sin misión) Me gustaría viajar al iceberg.
Maybe. I guess only time will tell.;Tal vez. Supongo que sólo el tiempo lo dirá.
Nickolaus;nicolás
You dye the fur head red.;Tiñes la cabeza de pelaje de rojo.
Jave Nag-Brabik-Faide;Jave Nag-Brabik-Faide
Get set!;¡Prepárate!
Erm... okay...;Em... está bien...
Don't ye worry, [lad/lass]. After we take the island I'll have the boss haul yer body to the temple and...;No te preocupes, [muchacho/muchacha]. Después de que tomemos la isla, haré que el jefe transporte tu cuerpo al templo y...
Please... don't hurt us. We'll do anything!;Por favor... no nos hagas daño. ¡Haremos cualquier cosa!
Yeah, yeah. You need to chill out more, dude.;Sí, sí. Necesitas relajarte más, amigo.
The player chooses from the map interface.;El jugador elige desde la interfaz del mapa.
If the player only has yellow dye;Si el jugador solo tiene tinte amarillo
Odd, I didn't think Awowogei was the type to work with humans...;Qué extraño, no pensé que Awowogei fuera del tipo que trabaja con humanos...
If the player has a combat level less than 45;Si el jugador tiene un nivel de combate inferior a 45
Der's no flappers to get cos da little guy scares dem away wiv his banging. He's making da man flapper 'come-down-place' and it's takin' ages and ages.;No hay aletas a las que atrapar porque el pequeño las asusta con sus golpes. Está haciendo que el hombre flapper 'baje de lugar' y está tomando años y años.
Couldn't you bless the river to purify it? Like you did with the water I took from the well?;¿No podrías bendecir el río para purificarlo? ¿Como hiciste con el agua que saqué del pozo?
He is the Director of the Red Axe. Ha, that old fool quite fancies his own head up on that statue, he thinks he can get away with that just because his company is one of the largest in the Consortium.;Es el Director del Hacha Roja. Ja, ese viejo tonto se imagina tener su propia cabeza en esa estatua, cree que puede salirse con la suya solo porque su empresa es una de las más grandes del Consorcio.
4 Returning back to Kangai Mau;4 Regresando a Kangai Mau
Ah well at least you haven't been eaten. You know what you're doing, right?;Ah, bueno al menos no te han comido. Sabes lo que estás haciendo, ¿verdad?
Wonderful! I will personally oversee that it goes to the trade floor on time!;¡Maravilloso! ¡Supervisaré personalmente que llegue a tiempo al parqué!
If the combination is correct;Si la combinación es correcta
Riiiiight....So I'm just going to scout him out for you then.;Correcto... Así que entonces voy a buscarlo para ti.
Cool, do you turn people into frogs?;Genial, ¿conviertes a la gente en ranas?
So you're actually asking me to give you a free ship.;Entonces en realidad me estás pidiendo que te dé un envío gratis.
Unfortunately all Skillcapes are only available with a free hood, it's part of a skill promotion deal;Lamentablemente, todos los Skillcapes solo están disponibles con una capucha gratuita, es parte de un acuerdo de promoción de habilidades.
The bank exchanges your platinum tokens for coins.;El banco cambia tus fichas de platino por monedas.
I'm not done! I was trapped, but a passing old man stopped to help. He said he would shrink me so I could crawl out from under the weight of the snow.;¡No he terminado! Quedé atrapado, pero un anciano que pasaba se detuvo para ayudar. Dijo que me encogería para que pudiera salir del peso de la nieve.
The Moon Clan? Oh, very fine people. Very hospitable.;¿El Clan de la Luna? Oh, muy buena gente. Muy hospitalario.
This page was last modified on 15 August 2023, at 05;Esta página fue modificada por última vez el 15 de agosto de 2023, a las 05
[number of banknotes x 5] coins;[número de billetes x 5] monedas
2.3 During the Rogue Trader miniquest;2.3 Durante la minimisión de Rogue Trader
You can come out now.;Puedes salir ahora.
Excellent. Now, just put it on the flat ground next to me.;Excelente. Ahora, ponlo en el suelo plano a mi lado.
3.10 Using the Sword pommel on Trufitus;3.10 Usando el pomo de la espada en Trufitus
No, but I have a job to do.;No, pero tengo un trabajo que hacer.
Runic energy? Do we need more cells?;¿Energía rúnica? ¿Necesitamos más células?
I'm also researching the links between the Fremenniks and the Dwarves.;También estoy investigando los vínculos entre los Fremenniks y los Enanos.
80 coins.;80 monedas.
1 Standard dialogue after watching the recording;1 Diálogo estándar después de ver la grabación.
You need the guards' permission to do that.;Necesitas el permiso de los guardias para hacer eso.
I'll sit here and practice carving.;Me sentaré aquí y practicaré tallado.
Give Alrena the items?;¿Darle los artículos a Alrena?
It was beardy-short-people, that how legend go.;Era gente bajita y barbuda, así dice la leyenda.
8.3 When eating a bloated toad;8.3 Al comer un sapo hinchado
Okay, but what exactly do you need for this spell?;Bien, pero ¿qué necesitas exactamente para este hechizo?
You'd like that, wouldn't you? Alas, I'm afraid that I won't be the one that dies today.;Te gustaría eso, ¿no? Por desgracia, me temo que no seré yo el que muera hoy.
Hmm, I'm not convinced...maybe you ought to try some before I give it to Juliet?;Hmm, no estoy convencido... ¿tal vez deberías probar un poco antes de que se lo dé a Juliet?
Well I wouldn't expect an exile like you to care about the fallen. Be gone with you!;Bueno, no esperaría que un exiliado como tú se preocupara por los caídos. ¡Vete contigo!
7.3 Elkoy after defeating the warlord;7.3 Elkoy después de derrotar al señor de la guerra.
Riiiiight...;Correcto...
The cutscene ends, and the player arrives at the Black Guard Headquarters.;La escena termina y el jugador llega al cuartel general de la Guardia Negra.
Lord Handelmort is an Ardougnese explorer which means he think he have the right to come to my tribal home, steal our stuff and put in his private museum.;Lord Handelmort es un explorador ardougnés, lo que significa que cree que tiene derecho a venir a mi hogar tribal, robar nuestras cosas y ponerlas en su museo privado.
Enter amount;Ingrese la cantidad
If you were my friend I wouldn't mind.;Si fueras mi amigo no me importaría.
1.1 Speaking to Sylas again;1.1 Hablando con Sylas otra vez
There is nothing different about the crystal. You're most likely not close enough for it to be active.;No hay nada diferente en el cristal. Lo más probable es que no estés lo suficientemente cerca como para que esté activo.
Really? That is amazing news.;¿En realidad? Esa es una noticia asombrosa.
I need a desert shirt if you want these clothes off me.;Necesito una camisa desierto si quieres quitarme esta ropa.
How can we be sure?;¿Cómo podemos estar seguros?
Old crone;vieja bruja
Sure, but where do you even plan to start?;Claro, pero ¿por dónde piensas empezar?
3 The Sect of Scabaras;3 La secta de Scabaras
Hey! That's not very nice.;¡Ey! Eso no es muy agradable.
Hmm...in that case we'd better go to my office. Follow me.;Hmm... en ese caso será mejor que vayamos a mi oficina. Sígueme.
The killer appears from a closet, stabbing Tayten, who is reading a book.;El asesino aparece de un armario y apuñala a Tayten, que está leyendo un libro.
Gadzooks, that swill! Not a chance!;¡Gadzooks, esa basura! ¡Ni una oportunidad!
10 Extras;10 Extras
Well, you didn't deny anything.;Bueno, no negaste nada.
Ah yes. She came over here to help the plague victims. I think she is staying over with the Rehnison family.;Ah si. Ella vino aquí para ayudar a las víctimas de la plaga. Creo que se quedará con la familia Rehnison.
Could you please get it back for me?;¿Podrías devolvérmelo?
Curious. Why would they come here with only half the crest?;Curioso. ¿Por qué vendrían aquí con sólo la mitad del escudo?
Preform need to be quite cool to work with polishing wheel.;La preforma debe estar bastante fría para trabajar con la rueda de pulido.
'I should have known not to be so foolish. This curse started with my meddling, my meddling was never going to end it...';'Debería haber sabido que no debía ser tan tonto. Esta maldición comenzó con mi intromisión, mi intromisión nunca iba a terminar...'
It's an old power grid. It's receiving power, but it is not aligned.;Es una vieja red eléctrica. Está recibiendo energía, pero no está alineado.
I'd better be off.;Será mejor que me vaya.
Er, sorry, I can't give you that many...;Er, lo siento, no puedo darte tantos...
She's pretty badly damaged, though...;Aunque está bastante dañada...
Play an Upper C;Toca una C superior
It long way away. Me not know where. High priest who come before me, he say that when goblins die we go to Yu'biusk. Perhaps he know where it is.;Está muy lejos. Yo no sé dónde. El sumo sacerdote que vino antes que yo, dijo que cuando los duendes mueran iremos a Yu'biusk. Quizás sepa dónde está.
You pull on the rope and miraculously, it comes loose.;Tiras de la cuerda y milagrosamente se suelta.
4.1 Talking to My Arm or Snowflake before contacting the Mahjarrat;4.1 Hablar con My Arm o Snowflake antes de contactar con Mahjarrat
You have defeated me for now! I shall reappear in the North!;¡Me has derrotado por ahora! ¡Reapareceré en el Norte!
That doesn't make sense! Why would Lord Hosidius want that journal?;¡Eso no tiene sentido! ¿Por qué querría Lord Hosidius ese diario?
if I can sneak past all the skeletons and demons on this island!;¡Si puedo escabullirme de todos los esqueletos y demonios de esta isla!
Jumping over the pit;Saltando sobre el hoyo
Teleportation matrix? Doesn't sound like the most comfortable place for a party... I bet it's full of thingummywuts as well!;¿Matriz de teletransportación? No parece el lugar más cómodo para una fiesta... ¡Apuesto a que también está lleno de cositas!
Don't worry, I'll get them for you. Let's see... some coal and some logs. Shouldn't be too hard.;No te preocupes, te los traeré. A ver... algo de carbón y algo de leña. No debería ser demasiado difícil.
I see some builders over there. So I assume it's not yet finished.;Veo algunos constructores por allí. Entonces supongo que aún no está terminado.
2.3 Talking to Aga again;2.3 Hablando con Aga otra vez
Thank you kindly. I haven't got used to this human food and drink yet.;Gracias amablemente. Todavía no me he acostumbrado a esta comida y bebida humana.
If the player has lost their diving helmet;Si el jugador ha perdido su casco de buceo
You sense that there is a spirit that needs to be put to rest.;Sientes que hay un espíritu que necesita ser apaciguado.
Does that mean you'd be interested if someone asked for your help?;¿Eso significa que estaría interesado si alguien le pidiera ayuda?
This is why I eat the grain in that sack over there. It's specially grown out here in the desert. Once harvested, it goes through a preparation process of several years that...;Por eso como el grano que hay en ese saco de allí. Se cultiva especialmente aquí en el desierto. Una vez recolectado pasa por un proceso de elaboración de varios años que...
You think she really cares?;¿Crees que a ella realmente le importa?
Quest transcriptTale of the Righteous;Transcripción de la misiónCuento de los justos
I tried, but I'm not very good at fighting.;Lo intenté, pero no soy muy bueno peleando.
It was beardy-short-people in mountains.;Era gente barbuda en las montañas.
4.14 Talking to Al Shabim while holding the prototype dart;4.14 Hablando con Al Shabim mientras sostiene el prototipo de dardo
The king shows you a sample of bark.;El rey te muestra una muestra de corteza.
Sorry, I don't seem to have enough money. I'll be right back!;Lo siento, parece que no tengo suficiente dinero. ¡Ya vuelvo!
Which special Seers tools do you mean?;¿A qué herramientas especiales de Seers te refieres?
) Dialogue 102;) Diálogo 102
Wow, that's some good thinking [Player name]!Okay, let's head there and get him!;¡Vaya, qué buena idea, [nombre del jugador]! ¡Está bien, vayamos allí a buscarlo!
Blimey! Where did you come from? Not another one of those treasure hunters are you?;¡Caray! ¿De dónde vienes? ¿Tú no eres otro de esos cazadores de tesoros?
It gets worse...;Se pone peor...
type of rune upon it. Ourania is a powerful altar indeed. What state it is in after so many millennia, I know not, but it's interesting all the same.;tipo de runa sobre él. Ourania es un altar realmente poderoso. No sé en qué estado se encuentra después de tantos milenios, pero de todos modos es interesante.
Dialogue 6;Diálogo 6
1.8 Opening pigeon cage;1.8 Jaula para palomas que se abre
You need to put your pet into your inventory before the flight.;Debes incluir a tu mascota en tu inventario antes del vuelo.
Aye! They also be gullible, tied up and unconscious!;¡Sí! ¡Ellos también serán crédulos, atados e inconscientes!
You're the one my husband hired to deal with that cult. Some good that did!;Eres a quien mi marido contrató para lidiar con esa secta. ¡Algo bueno que hizo!
Yes, about those special clothes again...;Sí, sobre esa ropa especial otra vez...
2 Questioning the Locals;2 Cuestionando a los lugareños
Ghost's skull;cráneo de fantasma
Yes, I have it here.;Sí, lo tengo aquí.
We call this magical process...repairin'.;A este proceso mágico lo llamamos... reparación.
I'd appreciate that. Anyway, time to see if this golem has what I'm after as well...;Te lo agradecería. De todos modos, es hora de ver si este golem también tiene lo que busco...
Le.;Le.
That is intriguing news, [player name], but we have not seen him yet.;Es una noticia intrigante, [nombre del jugador], pero aún no lo hemos visto.
3.16 Climbing the anchor;3.16 Subiendo el ancla
8.6 Talking to Arnold again;8.6 Hablando con Arnold otra vez
Hello adventurer, what can I do for you?;Hola aventurero, ¿qué puedo hacer por ti?
Yeah... sorry about that. I had a feeling that if I suddenly popped up claiming to have information on a powerful artefact beyond anything ever encountered before, people might not believe me.;Sí... lo siento por eso. I had a feeling that if I suddenly popped up claiming to have information on a powerful artefact beyond anything ever encountered before, people might not believe me.
8.4 Talking to the Herman again;8.4 Hablando con Herman otra vez
On my honour as a justiciar, it will be done.;Por mi honor como juez, así se hará.
Okay, now you have your essence, give me my information.;Bien, ahora tienes tu esencia, dame mi información.
Well I'm sure you can't be worse than Osman. You might even have the guts to take some action if needed.;Bueno, estoy seguro de que no puedes ser peor que Osman. Incluso podría tener el valor de tomar alguna medida si es necesario.
Are the tales true? Could this mean?;¿Son ciertos los cuentos? ¿Podría esto significar?
So do you believe me now?;Entonces ¿me crees ahora?
We should split up and try to solve the riddle. I'll regroup with you at wherever it leads us.;Deberíamos separarnos e intentar resolver el acertijo. Me reagruparé contigo dondequiera que nos lleve.
I don't think you need to worry about that. Now, I'd better go and speak with the others.;No creo que debas preocuparte por eso. Ahora será mejor que vaya y hable con los demás.
Delrith is sucked into the vortex...;Delrith es absorbido por el vórtice...
King Roald;Rey Roaldo
Grimgnash looks like he's sleeping nicely. It would probably be dangerous to your health to try and wake him up now!;Parece que Grimgnash está durmiendo bien. ¡Probablemente sería peligroso para tu salud intentar despertarlo ahora!
Mandy picks up the Bandos godsword and enters the closet.;Mandy toma la espada divina de Bandos y entra al armario.
Ask about the mountain camp.;Pregunta por el campamento de montaña.
Many thanks adventurer! I would have sent one of my squires but they wanted payment for it!;¡Muchas gracias aventurero! ¡Habría enviado a uno de mis escuderos pero querían que les pagaran por ello!
2.10 Talking to Martin Holt at The Legless Faun;2.10 Hablando con Martin Holt en The Legless Faun
A ruin within a ruin? How exciting! We have found the odd thing that doesn't seem to be dwarven in origin, but it's still early days for us here, so we haven't been able to learn much yet.;¿Una ruina dentro de una ruina? ¡Qué emocionante! Hemos encontrado algo extraño que no parece ser de origen enano, pero aún es temprano para nosotros aquí, por lo que no hemos podido aprender mucho todavía.
When they cursed the rocks for their rituals they made them useless to us and our magics. We require a brave adventurer to go on a quest for us to help purify the circle of Varrock.;Cuando maldijeron las rocas por sus rituales, las hicieron inútiles para nosotros y nuestra magia. Necesitamos que un valiente aventurero emprenda una búsqueda para ayudar a purificar el círculo de Varrock.
I'm afraid not, but I hope you find it. They're evil things, especially on a boat.;Me temo que no, pero espero que lo encuentres. Son cosas malas, especialmente en un barco.
Well get back and find out at once! This is a matter of national security and if I find out we are vulnerable I will hold you personally responsible!;¡Pues regresa y descúbrelo de inmediato! Esta es una cuestión de seguridad nacional y si descubro que somos vulnerables, ¡te haré personalmente responsable!
The pagans believed that sacred oil sanctified the cremation ceremony and thus helped the deceased pass  onto the next life, and it helped the logs to burn! In case there's any truth in the story, have this!;Los paganos creían que el aceite sagrado santificaba la ceremonia de cremación y, por lo tanto, ayudaba al difunto a pasar a la otra vida, ¡y ayudaba a quemar los troncos! En caso de que haya algo de verdad en la historia, ¡tenga esto!
My guess is that you will need some protection from Rashiliyia if you intend to enter her tomb!;¡Supongo que necesitarás algo de protección de Rashiliyia si pretendes entrar en su tumba!
You'd have us become your scapegoats.;Nos convertirías en tus chivos expiatorios.
I have heard of Dunstan's son, he is a very promising young man. For the sake of your mission we can make an exception!;He oído hablar del hijo de Dunstan. Es un joven muy prometedor. ¡Por el bien de su misión podemos hacer una excepción!
Exactly. This is it. This has to be the place.;Exactamente. Esto es todo. Éste tiene que ser el lugar.
3.13 Talking to Fightslave after killing the ogre;3.13 Hablando con Fightslave después de matar al ogro
You show the ensouled head to Gordon.;Le muestras la cabeza con alma a Gordon.
You're supposed to take the axe to Captain Shanks and ask him to take it Brian's Axes in Port Sarim. I'm sure he won't mind.;Se supone que debes llevarle el hacha al Capitán Shanks y pedirle que se la lleve a Brian's Axes en Port Sarim. Estoy seguro de que no le importará.
2.10 Talking to other Clerk in West Ardougne;2.10 Hablando con otro empleado en West Ardougne
That still only counts as one!;¡Eso todavía sólo cuenta como uno!
4.1.1 Right-click Claim Pet Rock option;4.1.1 Haga clic con el botón derecho en la opción Reclamar roca mascota
I must ensure I am prepared, and while it may not have been your intention, you are part of this now. You must also ensure you are ready. To help with this, I have something to offer you.;Debo asegurarme de estar preparado y, aunque puede que no haya sido tu intención, ahora eres parte de esto. También debes asegurarte de estar listo. Para ayudarte con esto, tengo algo que ofrecerte.
5.2 Imprisoned;5.2 Encarcelado
2.1 Look-at Mound of earth;2.1 Mira Montículo de tierra
Dammit! Right, you two go with Elena and help the citizens. I'll find Baxtorian.;¡Maldita sea! Bien, ustedes dos vayan con Elena y ayuden a los ciudadanos. Encontraré a Baxtorian.
If the player does not have the cell door key;Si el jugador no tiene la llave de la puerta de la celda
Ali the Snake Charmer;Ali el encantador de serpientes
Could I have an expert contract please?;¿Podría tener un contrato de experto, por favor?
fired by nearby folks.;disparado por gente cercana.
Start the Black Knights' Fortress quest?;¿Comenzar la misión de la Fortaleza de los Caballeros Negros?
Maisa wants to speak with you.;Maisa quiere hablar contigo.
You have my support [player name]. It's Veliaf you need to convince.;Tienes mi apoyo [nombre del jugador]. Es a Veliaf a quien tienes que convencer.
3 Tracker gnomes;3 
But you are wearing their armour!;¡Pero llevas su armadura!
Finally, the bottom of the menu has some links which you might find useful. Make sure you check them out at some point.;Finalmente, la parte inferior del menú tiene algunos enlaces que pueden resultarle útiles. Asegúrate de revisarlos en algún momento.
I think we're all done here. We should head back to the hideout.;Creo que ya hemos terminado aquí. Deberíamos regresar al escondite.
Well that's no good. How do I stop them stealing my vials?;Bueno, eso no es bueno. ¿Cómo evito que me roben los viales?
This page was last modified on 5 December 2022, at 03;Esta página fue modificada por última vez el 5 de diciembre de 2022, a las 03
Buzz off!;¡Largarse!
You'll never get what you want from me. I'm a soldier of Avarrocka, and will stand strong!;Nunca obtendrás lo que quieres de mí. ¡Soy un soldado de Avarrocka y me mantendré fuerte!
Goldsmith gauntlets;Guanteletes de orfebre
Take the ancient Diary;Toma el antiguo diario
3 The Dramen tree;3 El árbol Dramen
You think you can just take it?;¿Crees que puedes aceptarlo?
Coal Trucks;Camiones de carbón
2.18 Talking to 'Betty' B.Boppin after sailing in a circle;2.18 Hablando con 'Betty' B.Boppin después de navegar en círculo
So, what is your plan?;Entonces, ¿cuál es tu plan?
Well go fetch it and bring it here.;Bueno, ve a buscarlo y tráelo aquí.
Ha! Ain't as good as my name buddy! So what can I do ya for?;¡Ja! ¡No es tan bueno como mi nombre, amigo! Entonces, ¿para qué puedo ayudarte?
1,000 coins should do.;1,000 las monedas deberían ser suficientes.
MARLEY?! Don't talk about that sorry state of a person in this establishment!;¡¿MARLEY?! ¡No hables de ese lamentable estado de una persona en este establecimiento!
Blah, blah?;¿Bla, bla?
Right. I'm on my way.;Bien. Estoy en camino.
Erm, this is a genuine medical condition is it?;Erm, esta es una condición médica genuina, ¿verdad?
I need some sleep!;¡Necesito dormir un poco!
A member of the 10th squad should never back down in the face of adversity, come back when you're feeling up to the task.;Un miembro del décimo escuadrón nunca debe retroceder ante la adversidad, regresa cuando te sientas a la altura de la tarea.
I think it's the pipe to the south that comes up in West Ardougne.;Creo que es la tubería del sur que surge en West Ardougne.
Pescaling Pax;Pescando Pax
...and whatever you do, don't risk giving yourself away when you help the citizens return.;...y hagas lo que hagas, no te arriesgues a delatarte cuando ayudes a los ciudadanos a regresar.
3.9.7 Use anything else on the gnome;3.9.7 Usa cualquier otra cosa en el gnomo.
Hi, I'm Phillipa! Juliet's cousin? I like to keep an eye on her, make sure that dashing young Romeo doesn't just steal away from here under our plain old noses!;Hola, soy Phillipa! ¿La prima de Julieta? ¡Me gusta vigilarla, asegurarme de que el joven y apuesto Romeo no se escape de aquí ante nuestras narices!
1.2.2 Report back to Veliaf;1.2.2 Informe a Veliaf
Kovac not too sure. Kovac's gut feeling says use trip hammer first.;Kovac no está muy seguro. El instinto de Kovac dice que primero use el martillo viajero.
When I ascended to my half-throne, I promised myself that I would unite this kingdom again, no matter the cost.;Cuando ascendí a mi medio trono, me prometí que uniría este reino nuevamente, sin importar el costo.
Well, the press is working now, but I still have to patch [the broken sections/[Amount] more bits of wall/the last piece of wall].;Bueno, la prensa ya está funcionando, pero todavía tengo que parchar [las secciones rotas/[Cantidad] más trozos de pared/el último trozo de pared].
A disappearing councillor? That's a new one. We don't really get many humans renting beds here. The only one recently was a woman who stayed here last night, but she didn't look much like a councillor.;¿Un concejal desaparecido? Ésa es nueva. Realmente no hay muchos humanos que alquilen camas aquí. La única reciente fue una mujer que se quedó aquí anoche, pero no se parecía mucho a una concejala.
For as long as I can remember, I always wanted to join the army. 'Become a farmer or a chef,' my parents would say to me. 'The army isn't for you.';Desde que tengo uso de razón, siempre quise unirme al ejército. 'Conviértete en agricultor o chef', me decían mis padres. \"El ejército no es para ti.\"
I see. Well, there's a member of the Royal Society who has close access to Councillor Unkar's dealings. He gives me regular reports, but there hasn't been anything of note yet.;Veo. Bueno, hay un miembro de la Sociedad Real que tiene acceso cercano a los negocios del Concejal Unkar. Me da informes periódicamente, pero todavía no ha habido nada destacable.
3 Visiting Ardougne;3 Visitando Ardougne
I'll leave you to prepare.;Te dejo para que te prepares.
If the player does not have 18 Crafting;Si el jugador no tiene 18 Crafting
These fledgelings won't drop anything you're looking for, though. Search the caves for some matured daggermouths.;Sin embargo, estos novatos no dejarán caer nada de lo que estás buscando. Busca en las cuevas algunas bocas de daga maduras.
The Guard Captain asked me to see if you have any... missing... wizards.;El Capitán de la Guardia me pidió que viera si le faltaba algún... mago.
He left this for you.;Te dejó esto.
This kind of thing happens a lot when I take My Arm out to places.;Este tipo de cosas suceden mucho cuando llevo Mi Brazo a lugares.
You shouldn't drink so much then!;¡Entonces no deberías beber tanto!
Oh, it's probably also worth mentioning that I can't afford any loose ends. If you decline, I would expect you to leave Morytania immediately.;Oh, probablemente también valga la pena mencionar que no puedo permitirme el lujo de tener cabos sueltos. Si te niegas, espero que abandones Morytania inmediatamente.
3.3 Talking to Kovac after looting the crate;3.3 Hablando con Kovac después de saquear la caja.
5.3.1 Talking to Tamara again;5.3.1 Hablando con Tamara otra vez
9.5 Talking to Sandy again;9.5 Hablando con Sandy otra vez
Sorry, I don't speak ghost.;Lo siento, no hablo fantasmas.
You could have gone to Lord Arceuus! You could have gone to Lord Shayzien! You could have gone to anyone apart from some random mage!;¡Podrías haber ido con Lord Arceuus! ¡Podrías haber acudido a Lord Shayzien! ¡Podrías haber acudido a cualquiera que no fuera algún mago cualquiera!
What was it you needed to make those eagle costumes again?;¿Qué necesitabas para volver a hacer esos disfraces de águila?
2.6.2 Using the workbench without a hammer;2.6.2 Usar el banco de trabajo sin martillo
What? He's not much of a warrior, is he?;¿Qué? No es un gran guerrero, ¿verdad?
As Tyras was the king of West Ardougne, King Lathas decided to cordon the city off to keep the rest of the world safe.;Como Tyras era el rey de West Ardougne, el rey Lathas decidió acordonar la ciudad para mantener seguro al resto del mundo.
But the king is a traitor, surely that's enough reason.;Pero el rey es un traidor, seguramente es razón suficiente.
I don't believe in capital punishment.;No creo en la pena capital.
4.6.4 Talking to Bonafido again;4.6.4 Hablando con Bonafido otra vez
Nailed shut and waterproofed?;¿Clavado e impermeabilizado?
Yes, I will get you the materials.;Sí, te conseguiré los materiales.
Anyway, Boulder not here to talk ontological distinction between mind an' matter, especially with dumb human who not know what his arm is. So push off.;De todos modos, Boulder no está aquí para hablar de la distinción ontológica entre mente y materia, especialmente con humanos tontos que no saben cuál es su brazo. Así que empújate.
I remember well the battle of Uzer.;Recuerdo bien la batalla de Uzer.
5.30 Sedridor cutscene;5.30 Escena de Sedridor
So this was done by Glouphrie? Is he still alive?;¿Entonces esto fue hecho por Glouphrie? ¿Sigue vivo?
This is scary!;¡Esto da miedo!
Excellent! Wear that cape with pride my friend.;¡Excelente! Lleva esa capa con orgullo, amigo mío.
The infected cows have been dealt with as well. The only plague left now is this infuriating pox. Still, at least it isn't contagious.;También se ha tratado a las vacas infectadas. La única plaga que queda ahora es esta exasperante viruela. Aún así, al menos no es contagioso.
Find an axe. Any axe should do. Then cut down that stalk as soon as you can before another giant finds out what you have done and comes for us!;Encuentra un hacha. Cualquier hacha debería servir. ¡Entonces corta ese tallo tan pronto como puedas antes de que otro gigante descubra lo que has hecho y venga por nosotros!
And then I...;Y luego yo...
There was this sudden cold feeling and when I turned around, I thought I saw a shadow. Surely it was just a trick of the light...;Sentí una repentina sensación de frío y cuando me di la vuelta, me pareció ver una sombra. Seguramente fue sólo un truco de la luz...
Shush... It's for your own good!;Silencio... ¡Es por tu propio bien!
I will throw your stick as soon as you jump onto the first stone.;Te arrojaré el bastón en cuanto saltes la primera piedra.
There are two different ways. One indication is their colour, the other is the pose and weapons they are holding, for instance, the one holding daggers you will need to hit with a piercing attack.;Hay dos maneras diferentes. Una indicación es su color, la otra es la pose y las armas que llevan, por ejemplo, la que lleva dagas que tendrás que golpear con un ataque penetrante.
I'm afraid not. Perhaps that will change one day.;Me temo que no. Quizás eso cambie algún día.
3.10 Talking to Safalaan again if the player did not have an empty vial;3.10 Hablar con Safalaan nuevamente si el jugador no tenía el vial vacío
South of here, to the old necropolis. They're excavating something there, but I don't know what. There's also something strange going on with them.;Al sur de aquí, a la antigua necrópolis. Están excavando algo allí, pero no sé qué. También les pasa algo extraño.
That's all of them.;Esos son todos ellos.
If the player lost the left leg;Si el jugador perdió la pierna izquierda
If the player never got the statue's head;Si el jugador nunca consiguió la cabeza de la estatua
Yes, he did. Lots of burnt meat filling my inventory. That was Burntmeat's reward.;Sí, lo hizo. Mucha carne quemada llena mi inventario. Esa fue la recompensa de Burntmeat.
Do you have any idea where she might be?;¿Tienes alguna idea de dónde podría estar?
I'll get one of my associates to take some T.R.A.S.H to your Gnome Glider Pilot friend on White Wolf mountain. Once again, many thanks for your help.;Haré que uno de mis asociados le lleve algo de BASURA a tu amigo piloto de planeador Gnome en la montaña White Wolf. Una vez más, muchas gracias por tu ayuda.
Can you help me get to Crandor Island?;¿Puedes ayudarme a llegar a la isla Crandor?
Oh my!;¡Dios mío!
6.2.1 Password;6.2.1 Contraseña
Urgh - human arm attached to human body with human mouth what keep talking an' talking. Shut up an' go away.;Urgh: brazo humano unido al cuerpo humano con boca humana que sigue hablando y hablando. Cállate y vete.
2.2 Talking to Alrena after unlocking West Ardougne;2.2 Hablando con Alrena después de desbloquear West Ardougne
Did you dispose of those infected sheep yet?;¿Ya te deshiciste de esas ovejas infectadas?
2.2.7 Waterfall;2.2.7 Cascada
I know of Gorlah. It's an old shrine north of Prifddinas, a place for quiet worship away from the city.;Conozco a Gorlah. Es un antiguo santuario al norte de Prifddinas, un lugar para el culto tranquilo lejos de la ciudad.
Oh I see. You let him pick between supporting you or being exposed.;Ah, claro. Le dejas elegir entre apoyarte o quedar expuesto.
Hello Omart.;Hola Omart.
Ancient note;nota antigua
Hello short person;hola persona bajita
I hate mosquitos!;¡Odio los mosquitos!
If the player has the package;Si el jugador tiene el paquete
Her last attempt to break the curse, after everything else failed...;Su último intento de romper la maldición, después de que todo lo demás fracasara...
You... you've come to free me?;¿Tú... has venido a liberarme?
Good luck. Don't let Lawry get in your way.;Buena suerte. No dejes que Lawry se interponga en tu camino.
I'm sure I won't.;Estoy seguro de que no lo haré.
Alright then, kid, I'll tell you what... You didn't find us any proper treasure last time around, so now's your chance to redeem yourself!;Muy bien, chico, te diré una cosa... No encontraste ningún tesoro adecuado para nosotros la última vez, ¡así que ahora es tu oportunidad de redimirte!
You'll find a monster called the Suqah that is indigenous to this island. You'll need one of their hides to make your boots, which you can tan only in this town;Encontrarás un monstruo llamado Suqah que es autóctono de esta isla. Necesitarás una de sus pieles para hacer tus botas, que solo podrás curtir en este pueblo.
Where is this girl?;¿Dónde está esta chica?
No, really, the wizard told me he'd put bone seeds in this pot, and when I opened it the army would come forth from the bone seeds.;No, de verdad, el mago me dijo que había puesto semillas de huesos en esta olla, y cuando la abriera el ejército saldría de las semillas de huesos.
) Dialogue 103;) Diálogo 103
Can't see why not, anything is possible.;No veo por qué no, todo es posible.
Hey fishy. If you's a good fishy I might sell yous bitses of skippy skin clothes.;Hola, sospechoso. Si eres un buen pescador, podría venderte trozos de ropa de piel.
Impossible to say for sure, but with what we've already learnt about King Shayzien VII, I do wonder if he was the one responsible.;Imposible decirlo con certeza, pero con lo que ya hemos aprendido sobre el rey Shayzien VII, me pregunto si él fue el responsable.
12.4 Searching the Mayor's Study desk;12.4 Buscando en el escritorio del alcalde
2.5.3.2 Search the sandpit again after killing the Basilisk Youngling;2.5.3.2 Busca de nuevo en el arenero después de matar al Basilisk Youngling.
Well, I wouldn't count on it.;Bueno, yo no contaría con eso.
Key (Waterfall Dungeon);Llave (Mazmorra de la Cascada)
Yep! They'll get in contact if they want assistance, whether it's fixing parts of their house or requesting nicer furniture, and then we will go and help them out.;¡Sí! Se pondrán en contacto si necesitan ayuda, ya sea para arreglar partes de su casa o solicitar muebles más bonitos, y luego iremos a ayudarlos.
2.1 Hard;2.1 Duro
You saved us!;¡Nos salvaste!
You use the leather and plank to create penguin bongos.;Usas el cuero y la tabla para crear bongos de pingüino.
I've made a head out of clay.;He hecho una cabeza de arcilla.
So what do I need to do?;Entonces, ¿qué necesito hacer?
2.2 After using the first soft clay;2.2 Después de usar la primera arcilla blanda.
You give Veos the Ancient Casket.;Le das a Veos el ataúd antiguo.
Well, if you find someone who does want runes, please send them my way.;Bueno, si encuentras a alguien que quiera runas, envíamelo.
Apparently, the more skilled you are at mining, the larger the blocks you can chip off the rock.;Aparentemente, cuanto más hábil seas en la minería, más grandes serán los bloques que podrás extraer de la roca.
1.1.7 Talking to Wizard again after learning about Zanaris;1.1.7 Hablando con Wizard nuevamente después de conocer a Zanaris
If the player has not yet helped Svidi;Si el jugador aún no ha ayudado a Svidi
You mean Solus robbed you of all of your money?;¿Quieres decir que Solus te robó todo tu dinero?
It was dark, and I couldn't find Suro in the water. I swam as deep as I could, until my lungs screamed, but I couldn't find him. He wasn't good at swimming.;Estaba oscuro y no pude encontrar a Suro en el agua. Nadé tan profundo como pude, hasta que mis pulmones gritaron, pero no pude encontrarlo. No era bueno nadando.
I'm not ignoring you.;No te estoy ignorando.
2.1 Talking to Maisa;2.1 Hablando con Maisa
1000 gold pieces!;1000 piezas de oro!
Um... Sorry, I can't really say, but I'll know it when I see it!;Um... Lo siento, realmente no puedo decirlo, ¡pero lo sabré cuando lo vea!
To be honest, I spend a lot of my time not knowing a single one of those things!;Para ser honesto, paso mucho tiempo sin saber ni una sola de esas cosas.
Mother is boss;madre es jefa
Ok then, travel safe.;Bueno, entonces viaja seguro.
This page was last modified on 27 May 2022, at 01;Esta página fue modificada por última vez el 27 de mayo de 2022, a las 01
The player finally teleports to Goblin Village;El jugador finalmente se teletransporta a Goblin Village.
2.2 Talking to the assistant with less than three not normal planks;2.2 Hablar con el asistente con menos de tres planchas no normales
You pour the molten glass into the mould and clasp it together...;Viertes el vidrio fundido en el molde y lo juntas...
Who is this girl that you're concerned about?;¿Quién es esta chica que te preocupa?
If you go outside you should see the old crate has been loaded on to the ship, and there is another empty crate in its place.;Si sales, deberías ver que la caja vieja ha sido cargada en el barco y que hay otra caja vacía en su lugar.
) Dialogue 98;) Diálogo 98
Great! Hand it over then.;¡Excelente! Entrégalo entonces.
(If the player has more than one thing that can be repaired in their inventory;(Si el jugador tiene más de una cosa que se puede reparar en su inventario
I've got all the information I need. Thanks.;Tengo toda la información que necesito. Gracias.
Ohh...well, in that case I might be able to help. Fluffs followed me to my secret play area, I haven't seen her since.;Ohh... bueno, en ese caso tal vez pueda ayudar. Fluffs me siguió hasta mi área de juego secreta, no la he visto desde entonces.
3.1 Talking to Alomone;3.1 Hablando con Alomone
Thank you, I'll be on my way.;Gracias, estaré en camino.
Of course not, it's not my fault.;Por supuesto que no, no es mi culpa.
3.1.2 Zombie Swab 2;3.1.2 Hisopo zombi 2
The Temple Knights;Los caballeros del templo
It's quite well camouflaged so it's unlikely that you'll find it.;Está bastante bien camuflado por lo que es poco probable que lo encuentres.
The meddling mortal.;El mortal entrometido.
Please specify a search term.;Por favor especifique un término de búsqueda.
Railing;Barandilla
3.38 Upon defeating General Khazard;3.38 Al derrotar al general Khazard
Of course, I fear no demon!;¡Por supuesto que no temo a ningún demonio!
Damage... severe...;Daños... severos...
Well, basically, you are stretched so thinly between dimensions that you effectively become invisible!;Bueno, básicamente, ¡estás tan estirado entre dimensiones que efectivamente te vuelves invisible!
If the player does not have a Bank PIN set up;Si el jugador no tiene un PIN bancario configurado
Thank you my friend. Of course, none of this would have been possible without you. Let it be known that you will always be a friend of this kingdom.;Gracias mi amigo. Por supuesto, nada de esto hubiera sido posible sin vosotros. Que se sepa que siempre serás amigo de este reino.
...is really just that nylocas in disguise. We must inform my master at once.;...en realidad son solo esos nylocas disfrazados. Debemos informar a mi maestro de inmediato.
Perhaps I can help find her for you? What does she look like?;¿Quizás pueda ayudarte a encontrarla? ¿Cómo es ella?
If the player has tokens to claim;Si el jugador tiene fichas para reclamar
You must have had to travel a long way to get this to me. Here's a little something extra as a tip.;Debes haber tenido que viajar un largo camino para hacerme llegar esto. Aquí tienes algo extra como consejo.
Excellent work.;Excelente trabajo.
Elena eh?;elena ¿eh?
But how do we stop him?;¿Pero cómo lo detenemos?
* snore *;*ronca*
If the player already has the royal accord;Si el jugador ya tiene el acuerdo real
9 The off-screen segment of the bard's ballad;9 El segmento fuera de pantalla de la balada del bardo.
Fantastic! I've got to say, there's some great little gems in this old book. I think I'm unravelling a great mystery!;¡Fantástico! Debo decir que hay algunas pequeñas joyas geniales en este viejo libro. ¡Creo que estoy desentrañando un gran misterio!
You'd be surprised what some people would be willing to bet.;Te sorprendería lo que algunas personas estarían dispuestas a apostar.
The Dagannoth changes to green...;El Dagannoth cambia a verde...
No, not at all! I just found them throughout my travels and presumed somebody would need them at some point.;¡No, en absoluto! Los encontré durante mis viajes y supuse que alguien los necesitaría en algún momento.
Thank you. It wasn't particularly easy to get here, it took some work to convince Islwyn I could be trusted.;Gracias. No fue particularmente fácil llegar hasta aquí; me costó un poco de trabajo convencer a Islwyn de que se podía confiar en mí.
Why should I tell you?;¿Por qué debería decírtelo?
Maybe. I guess we'll find out soon enough. Be careful out there.;Tal vez. Supongo que lo sabremos pronto. Ten cuidado ahí fuera.
Talking of gratitude, I believe you mentioned some kind of reward...;Hablando de gratitud, creo que mencionaste algún tipo de recompensa...
No, it's true, I can make a break for it If I can just get these bracelets off.;No, es verdad, puedo escapar si puedo quitarme estos brazaletes.
My friend, you managed what few have ever achieved. You overcame Amascut herself! I wish I could have been there to see it!;Amigo mío, lograste lo que pocos han logrado. You overcame Amascut herself! I wish I could have been there to see it!
I fear many of my people are forever lost, but I will save as many as I can. Together, we will reform the Sect of Scabaras, and right the wrongs of the Devourer.;Temo que muchos de mi pueblo estén perdidos para siempre, pero salvaré a todos los que pueda. Juntos reformaremos la Secta de Scabaras y corregiremos los errores del Devorador.
Have you got rid of those pesky trolls yet?;¿Ya te deshiciste de esos molestos trolls?
Yep, that's right.;Sí, eso es correcto.
Indeed I can. In my long time searching for the 'perfect' gold I learned a lot about gold items. I can improve these gauntlets so that they provide more than normal;De hecho puedo. En mi larga búsqueda del oro \"perfecto\", aprendí mucho sobre los artículos de oro. Puedo mejorar estos guanteletes para que proporcionen más de lo normal.
No, I've decided to set up a permanent camp here.;No, he decidido establecer un campamento permanente aquí.
I said you were very gregarious!;¡Dije que eras muy sociable!
Well now, I am beginning to get sick of your constant interference!;¡Pues ahora estoy empezando a hartarme de tu constante interferencia!
would often go and help out his subjects in their daily tasks, when he was still able to do so, and they loved him dearly for it. Finally, you can choose how much of their efforts your subjects devote to each resource;A menudo iba y ayudaba a sus súbditos en sus tareas diarias, cuando todavía podía hacerlo, y lo querían mucho por ello. Finalmente, puedes elegir cuánto esfuerzo dedican tus sujetos a cada recurso.
Your fate is sealed, [player name], and only one question remains...;Tu destino está decidido, [nombre del jugador], y sólo queda una pregunta...
The camera pans towards Mysterious Voice, revealing Dr Banikan.;La cámara se desplaza hacia Mysterious Voice, revelando al Dr. Banikan.
In that case, I'll see you there.;En ese caso, nos vemos allí.
4.3.1 When using any of the metal feathers on the door;4.3.1 Al usar cualquiera de las plumas metálicas en la puerta.
You stuff the squirming Karamthultu into the barrel.;Metes al Karamthultu retorciéndose en el barril.
towards making us miserable. So for your efforts I thank you, but I wish no-one had asked for your help.;hacia hacernos miserables. Así que te agradezco tus esfuerzos, pero desearía que nadie hubiera pedido tu ayuda.
I miss Keldagrim. This city is all very well, but no one makes an underground city like the dwarves!;Extraño a Keldagrim. ¡Esta ciudad está muy bien, pero nadie construye una ciudad subterránea como los enanos!
Ah, that's very clever.;Ah, eso es muy inteligente.
Take a defence potion.;Toma una poción de defensa.
4.15 Talking to Apprentice Felix after the Great Guardian spawns;4.15 Hablando con el aprendiz Félix después de que aparece el Gran Guardián
Hello, my Prince.;Hola mi Príncipe.
Sh sh sh, not so loud! You don't want to get me in trouble!;Sh sh sh, ¡no tan fuerte! ¡No querrás meterme en problemas!
3.3 Returning to Zahur;3.3 Regresando a Zahur
How strange. We should keep looking around.;Qué extraño. Deberíamos seguir mirando a nuestro alrededor.
Plant the beans there and then be sure to water them well. You will need to have some knowledge of farming for this.;Plante los frijoles allí y luego asegúrese de regarlos bien. Para ello necesitarás tener algunos conocimientos de agricultura.
Ithoi the Navigator said there were lots of things that could bring a curse on a crew, and this could be any of them.;Ithoi el Navegante dijo que había muchas cosas que podían traer una maldición a una tripulación, y ésta podría ser cualquiera de ellas.
I don't think it was the penguins. You can't even make out the prints clearly, it could have been anything.;No creo que fueran los pingüinos. Ni siquiera se pueden distinguir claramente las huellas, podría haber sido cualquier cosa.
Rescuing your ungrateful hide!;¡Rescatando tu ingrata piel!
Adventurer, I know more about this temple than you do.;Aventurero, sé más sobre este templo que tú.
I know about your deal with the monkeys. I'm here to persuade you not to join their alliance.;Sé de tu trato con los monos. Estoy aquí para persuadirte de que no te unas a su alianza.
About your food supplies...;Sobre sus suministros de alimentos...
Oh, and I'm sure that I've seen a spare one over in Gerrant's fish store somewhere. It's the little place just north of here.;Ah, y estoy seguro de que he visto uno de repuesto en alguna parte de la pescadería de Gerrant. Es el pequeño lugar justo al norte de aquí.
How can we do that? You can't even bury the remains!;¿Cómo podemos hacer eso? ¡Ni siquiera puedes enterrar los restos!
Thanks sir, I didn't think you would hold up your side of the deal. There's not much honour amongst thieves, you know.;Gracias señor, no pensé que cumpliría su parte del trato. No hay mucho honor entre los ladrones, ¿sabes?
Hey wait, you said you'd tell me where the outpost is!;¡Oye, espera, dijiste que me dirías dónde está el puesto de avanzada!
You know, I met a rather shifty looking penguin once, north of Miscellania. He was named after some sort of pasta...;Sabes, una vez conocí a un pingüino de aspecto bastante sospechoso, al norte de Miscelania. Le pusieron el nombre de una especie de pasta...
Shrinking recipe;receta de encogimiento
I know you've already been investigating Damien Leucurte and his not so secret arrangement with some of Darkmeyer's nobles.;Sé que ya has estado investigando a Damien Leucurte y su acuerdo no tan secreto con algunos de los nobles de Darkmeyer.
They were powerful warriors in service to Saradomin himself, back when the gods still walked among us! This temple must be ancient. Imagine if Saradomin himself once stood here!;¡Eran poderosos guerreros al servicio del propio Saradomin, cuando los dioses todavía caminaban entre nosotros! Este templo debe ser antiguo. ¡Imagínese si el propio Saradomin alguna vez hubiera estado aquí!
You need to take your headgear off before you try the Deathslide, otherwise you won't be able to get a good enough grip with your teeth.;Debes quitarte el casco antes de intentar el Deathslide; de ​​lo contrario, no podrás agarrarlo lo suficientemente bien con los dientes.
Watch who you're calling a filthy beast, human.;Mira a quién llamas bestia inmunda, humano.
So there's no difference except the sauce you use?;¿Entonces no hay diferencia excepto la salsa que usas?
Start the A Soul's Bane quest?;¿Comenzar la misión A Soul's Bane?
2.13 Talking to Fightslave;2.13 Hablando con Fightslave
(Non-quest dialogue) What other colours can you make?;(Diálogo sin misión) ¿Qué otros colores puedes hacer?
I heard that there are some Bears over by the Legends' Guild, near Ardougne.;He oído que hay algunos osos junto al Gremio de Leyendas, cerca de Ardougne.
(Cutscene 1 begins.);(Comienza la escena 1.)
Note (Fibonacci) is added to the player's inventory.;La nota (Fibonacci) se agrega al inventario del jugador.
I don't know, I doubt that your type's up to the task...;No lo sé, dudo que tu tipo esté a la altura...
Quest transcriptCook's Assistant;Transcripción de la misiónAsistente de cocinero
He... He killed them. All of them.;Él... Él los mató. Todos.
3.9 Using Glarial's amulet on the Statue of Glarial;3.9 Usando el amuleto de Glarial en la estatua de Glarial
This page was last modified on 15 October 2023, at 23;Esta página fue modificada por última vez el 15 de octubre de 2023, a las 23
6.1.1 Talking to Ava again with the pattern;6.1.1 Hablando con Ava de nuevo con el patrón.
Hey you don't got da coins...come back when you have.;Oye, no tienes monedas... vuelve cuando las tengas.
I guess that's how this place is so well preserved. No one even knew it was here.;Supongo que por eso está tan bien conservado este lugar. Nadie sabía siquiera que estaba aquí.
2 Asking about giant crabs;2 Preguntando sobre cangrejos gigantes
Blasted powers! What good are powers when I have no control over them?;¡Malditos poderes! ¿De qué sirven los poderes si no tengo control sobre ellos?
So I don't actually get anything out of this then?;Entonces, ¿no obtengo nada de esto?
We always do, but you have still done more than most.;Siempre lo hacemos, pero aún así has ​​hecho más que la mayoría.
Chain;Cadena
Trouble with your memory eh young 'un? I need the raw meats of four different animals that have been dipped into the Cauldron of Thunder so I can make my potion to honour Guthix.;Problemas con tu memoria, ¿eh, joven? Necesito las carnes crudas de cuatro animales diferentes que han sido sumergidos en el Caldero del Trueno para poder hacer mi poción en honor a Guthix.
3.5.1 Talking to Zahur before getting the crate;3.5.1 Hablando con Zahur antes de conseguir la caja.
Perhaps not, but neither did I deserve to be cast back into the shadows when I deserve the spotlight!;Quizás no, ¡pero tampoco merecía volver a las sombras cuando merezco ser el centro de atención!
Orders?;¿Órdenes?
A curse binding the elves to Seren. As long as she remained close, it was unnoticeable, but if she went too far... pain, and death.;Una maldición que une a los elfos con Seren. Mientras permaneciera cerca, era imperceptible, pero si iba demasiado lejos... dolor y muerte.
Can you be a bit more specific? Everyone here is called Ali.;¿Puedes ser un poco más específico? Todos aquí se llaman Ali.
2.2.5 Speaking to the old crone after losing the ghostspeak amulet;2.2.5 Hablando con la vieja bruja después de perder el amuleto de la habla fantasma
The eighth barge is still here, we think. An accident involving a magical explosion and some talking anchovies means that it is now believed to reside 12 seconds out of phase.;Creemos que la octava barcaza todavía está aquí. Un accidente que involucró una explosión mágica y algunas anchoas parlantes significa que ahora se cree que reside 12 segundos desfasado.
You'll find it just on the other side of the mine. You'll need a pretty long rope to get down there though. Here, you can use mine.;Lo encontrarás justo al otro lado de la mina. Sin embargo, necesitarás una cuerda bastante larga para llegar hasta allí. Toma, puedes usar el mío.
2.5.1 Talking to Captain Lawgof again without visiting the watchtower;2.5.1 Hablando con el Capitán Lawgof nuevamente sin visitar la torre de vigilancia.
I have reason to believe that there is a jinx aboard this ship.;Tengo motivos para creer que hay un maleficio a bordo de este barco.
Snowflake;Copo de nieve
This page was last modified on 3 December 2022, at 06;Esta página fue modificada por última vez el 3 de diciembre de 2022, a las 06
3.9 Talking to Asgarnia Smith after placing two medallions;3.9 Hablando con Asgarnia Smith después de colocar dos medallones
Yeah... both soldiers in question were later executed.;Sí... ambos soldados en cuestión fueron ejecutados posteriormente.
Oh yes.;Oh sí.
I recognise that...;Reconozco que...
7.1 Talking to Bill Teach before plundering;7.1 Hablando con Bill Teach antes de saquear
(Non-quest dialogue) Ask for a quest.;(Diálogo sin misión) Solicita una misión.
Talk about Monkey Madness II.;Hablando de Monkey Madness II.
Hold on. Adventurer, you know of these trolls and their lands?;Esperar. Aventurero, ¿conoces estos trolls y sus tierras?
New taxes? You know that people won't be happy about that, right?;¿Nuevos impuestos? Sabes que la gente no estará contenta con eso, ¿verdad?
Father Urhney signs.;El padre Urhney firma.
5.3 Talking to Lady Lovakengj;5.3 Hablando con Lady Lovakengj
Councillor Andrews;Concejal Andrews
Thanks for your help, Horace!;¡Gracias por tu ayuda, Horacio!
Giants built this place?;¿Los gigantes construyeron este lugar?
15 Finishing Up;15 Terminando
Thana. Mori is with her next to the pond.;Thana. Mori está con ella junto al estanque.
Interesting, is there somewhere I can learn more about this?;Interesante, ¿hay algún lugar donde pueda aprender más sobre esto?
There's something urgent I need your help with.;Hay algo urgente con lo que necesito tu ayuda.
You've got to stop the train! Sigmund is planning something terrible down there!;¡Tienes que parar el tren! ¡Sigmund está planeando algo terrible ahí abajo!
There are four emblems slotted into the plaque. You take them.;Hay cuatro emblemas insertados en la placa. Tú los tomas.
Fuse;Fusible
You are such a buzz kill.;Eres tan espectacular.
He told me you were looking after it for him.;Me dijo que lo estabas cuidando por él.
You ready to answer questions?;¿Estás listo para responder preguntas?
This is the strangest place I have ever been.;Este es el lugar más extraño en el que he estado.
What's wrong with using the gates?;¿Qué hay de malo en usar las puertas?
5 Volencia Moss;5 Volencia Moss
He seems very keen for you to marry Juliet.;Parece muy interesado en que te cases con Juliet.
Well I'm just glad I could help.;Bueno, me alegro de poder ayudar.
Hello there, I'm [player name]. Your scouts said that I should come and see you.;Hola, soy [nombre del jugador]. Tus exploradores dijeron que debería ir a verte.
Taxes? But this is a holy church of Saradomin, we are exempt from taxes.;¿Impuestos? Pero esta es una iglesia santa de Saradomin, estamos exentos de impuestos.
3.1 Talking to Lucien near Varrock;3.1 Hablando con Lucien cerca de Varrock
The five of you exit the portal at a strange, watery place.;Ustedes cinco salen del portal en un lugar extraño y acuoso.
Well, that may be, but I have a rush order for a top paying customer that's going to keep Hammerspike off my back for a bit.;Bueno, puede serlo, pero tengo un pedido urgente para un cliente que paga mucho y que me mantendrá alejado de Hammerspike por un tiempo.
But I don't have time to retrain! The people here need me! Who will help them if I'm gone?;¡Pero no tengo tiempo para volver a entrenar! ¡La gente aquí me necesita! ¿Quién les ayudará si me voy?
I was one of the elves born in Baxtorian's new kingdom. My family were close relations of Baxtorian, he invited us here a few times.;Yo era uno de los elfos nacidos en el nuevo reino de Baxtorian. Mi familia era pariente cercana de Baxtorian, él nos invitó aquí varias veces.
I am a mighty hero!;¡Soy un héroe poderoso!
How do you think I found you?;¿Cómo crees que te encontré?
You worry too much [Fremennik name]. If the end had begun, we'd have noticed by now. Come! Let us go and celebrate!;Te preocupas demasiado [nombre de Fremennik]. Si el fin hubiera comenzado, ya nos habríamos dado cuenta. ¡Venir! ¡Vamos a celebrar!
Wait... What is this?;Espera... ¿Qué es esto?
There must be some kind of explosive somewhere on this platform that I can use...;Debe haber algún tipo de explosivo en algún lugar de esta plataforma que pueda usar...
Mutagen?;¿Mutageno?
Are you, by any chance, Svidi? Sent by Hamal to talk to Brundt and the council of Rellekka?;¿Por casualidad eres Svidi? ¿Enviado por Hamal para hablar con Brundt y el consejo de Rellekka?
Even so, that doesn't excuse what he did to my citizens!;Aun así, ¡eso no excusa lo que les hizo a mis ciudadanos!
Oh really... that's interesting... I have just the thing for you!;Oh, de verdad... eso es interesante... ¡Tengo justo lo que necesitas!
You can probably see why I'm not a fan now. If we're to remove the king, it should mark a new start for Ardougne. But if that's all built on a lie, are we any better than the king himself?;Probablemente puedas ver por qué ya no soy un fan. Si eliminamos al rey, debería marcar un nuevo comienzo para Ardougne. Pero si todo eso se basa en una mentira, ¿somos mejores que el propio rey?
So, it's a tower.;Entonces, es una torre.
2.2 Cabbages;2.2 Coles
What about a cowbell? You don't need thumbs for that.;¿Qué tal un cencerro? No necesitas pulgares para eso.
But what if I don't like waiting for things?;¿Pero qué pasa si no me gusta esperar las cosas?
This table might be useful with some adjustment.;Esta tabla puede resultar útil con algunos ajustes.
Sure thing, here you go.;Claro, aquí tienes.
Chat message;mensaje de chat
6.1.2 Talking to Ava after losing the pattern;6.1.2 Hablando con Ava después de perder el patrón
I would prefer you not to kill Father. He is cruel, but he is my blood.;Preferiría que no mataras a mi padre. Es cruel, pero es mi sangre.
I have proof that it wasn't any of the servants!;¡Tengo pruebas de que no fue ninguno de los sirvientes!
Cup;Taza
(Non-quest dialogue) Where am I?;(Diálogo sin misión) ¿Dónde estoy?
4.6.1 Random dialogue options;4.6.1 Opciones de diálogo aleatorio
This book implies that the vampyres immunity isn't perfect and that it can be overcome. It seems they were trying to improve this immunity.;Este libro implica que la inmunidad de los vampiros no es perfecta y que se puede superar. Parece que estaban intentando mejorar esta inmunidad.
9.1 Talking to Veos/Cabin Boy Herbert;9.1 Hablando con Veos/Cabin Boy Herbert
2 Arriving to the manor;2 Llegando a la mansión
Well, I wouldn't describe it as a quest, but there is something I could use some help with.;Bueno, no lo describiría como una misión, pero hay algo con lo que me vendría bien un poco de ayuda.
Welcome to the Shrimp and Parrot. Would you like to order, madam?;Bienvenidos al Camarón y el Loro. ¿Quiere hacer un pedido, señora?
Step back citizen!;¡Da un paso atrás ciudadano!
) Dialogue 100;) Diálogo 100
Agnar;Agnar
(Player receives a snake flute and snake basket.);(El jugador recibe una flauta de serpiente y una canasta de serpientes).
So many years gone by. My children must have grown up and left home.;Han pasado tantos años. Mis hijos debieron haber crecido y haberse ido de casa.
It's quite simple really. You have to get the still heat up very high for it to work. However, if it gets too hot it will burn out and you will have to start over.;Es bastante simple realmente. Tienes que calentar el alambique muy alto para que funcione. Sin embargo, si hace demasiado calor se quemará y tendrás que empezar de nuevo.
Yes, it was pretty grisly!;¡Sí, fue bastante espantoso!
That filthy wretch! I'll have him killed for this! Go find my slaves and bring them to me!;¡Ese inmundo desgraciado! ¡Haré que lo maten por esto! ¡Ve a buscar a mis esclavos y tráemelos!
3.8 Talking to Traiborn after seeing all three riddles;3.8 Hablando con Traiborn después de ver los tres acertijos.
Using it, he even trained some of the native camels to fight for him. Their name, 'Ugthanki', is derived from his.;Usándolo, incluso entrenó a algunos de los camellos nativos para que lucharan por él. Su nombre, 'Ugthanki', se deriva del suyo.
So if someone did manage to get your password they couldn't steal your items if they were in the bank.;Entonces, si alguien logró obtener su contraseña, no podría robar sus artículos si estuvieran en el banco.
Then ye climb down and ye swing on the rope.;Luego bajas y te balanceas en la cuerda.
Ah... I might be able to help you.;Ah... quizás pueda ayudarte.
Sapphire;Zafiro
You good friend, [player name].;Buen amigo, [nombre del jugador].
I don't know what you're on about. There're no routine inspections here. Now clear off, I have customers to serve!;No sé de qué estás hablando. Aquí no hay inspecciones de rutina. ¡Ahora vete, tengo clientes a los que atender!
...no. I am getting ahead of myself. Please take this summary of my research back to the head wizard at the Wizards' Tower. I trust his judgement on whether to let you in on our little secret or not.;...No. Me estoy adelantando. Por favor, lleva este resumen de mi investigación al mago principal de la Torre de los Magos. Confío en su criterio sobre si contarte nuestro pequeño secreto o no.
Oh dear! Oh dear! I don't have time to chat!;¡Oh querido! ¡Oh querido! ¡No tengo tiempo para charlar!
I was told a while ago that there was a witch who made dye in Draynor Village. Maybe you should start by looking there.;Hace un tiempo me dijeron que había una bruja que hacía tintes en Draynor Village. Quizás deberías empezar por mirar allí.
Hey [player name].;Hola [nombre del jugador].
You? I hadn't thought of that... let's have a look at you...;¿Tú? No había pensado en eso... echemos un vistazo...
Well, well...I think this Sandy needs a lesson, please bring me 5 earth runes and a bucket of sand.;Bueno, bueno... Creo que Sandy necesita una lección, por favor tráeme 5 runas de tierra y un cubo de arena.
Hello again. Do you have some molten glass and a dark essence block yet?;Hola de nuevo. ¿Ya tienes algo de vidrio fundido y un bloque de esencia oscura?
I know what it's like, not knowin' where your next meals going to come from, so I let him eat 'ere for free.;Sé lo que es no saber de dónde vendrán tus próximas comidas, así que le dejé comer aquí gratis.
9 Talking to Rantz after he failed;9 Hablando con Rantz después de su fracaso
(Non-quest dialogue) Thanks, maybe some other time.;(Diálogo sin misión) Gracias, tal vez en otro momento.
2.2 Curing Ulsquire;2.2 Curando a Ulsquire
I'll die before working with them.;Moriré antes de trabajar con ellos.
Ummm... Do you have all your wizards?;Ummm... ¿Tienes todos tus magos?
But how would I find him?;¿Pero cómo lo encontraría?
Do you not know? Or do you just not want to admit it? The man and the girl she spoke of. What did she mean?;¿No lo sabes? ¿O simplemente no quieres admitirlo? El hombre y la chica de los que habló. ¿Qué quiso decir?
A headache? That daft idea. Skeletons have nothing in head to ache. Grimgnash think human is making story up. Not real story like mother-griff used to tell.;¿Un dolor de cabeza? Esa tonta idea. Los esqueletos no tienen nada en la cabeza que les duela. Grimgnash cree que los humanos están inventando una historia. No es una historia real como solía contar Madre-Griff.
Explosion?;¿Explosión?
I would start in the lands of the fairies, possibly there is some truth in the rumours of summoning the chicken there. Actually, I've done further research, it may be around;Yo empezaría por las tierras de las hadas, posiblemente haya algo de verdad en los rumores de invocar a la gallina allí. En realidad, he investigado más a fondo, puede que esté por ahí
I loved my mother, but she was blindly loyal to this fool here, she wouldn't have any of it. I couldn't just abandon my goddess though, she needed us. So I did what had to be done.;Amaba a mi madre, pero ella era ciegamente leal a este tonto aquí, no aceptaría nada de eso. Sin embargo, no podía simplemente abandonar a mi diosa, ella nos necesitaba. Así que hice lo que había que hacer.
Some Molten Glass? I have some right here!;¿Un poco de vidrio fundido? ¡Tengo algunos aquí mismo!
Our ancestors did not speak his name, thinking that to do so would attract his attention. His name has been unspoken for so long that it is now entirely forgotten.;Nuestros antepasados ​​no pronunciaban su nombre, pensando que hacerlo atraería su atención. Su nombre ha permanecido en silencio durante tanto tiempo que ahora está completamente olvidado.
Oh, mind meld. Of course.;Oh, fusión mental. Por supuesto.
Let's head to the island!;¡Vámonos a la isla!
Excellent, this looks perfect. They will never see us coming.;Excelente, esto se ve perfecto. Nunca nos verán llegar.
Al the Camel;Al el camello
We need to get back to Darkmeyer.;Necesitamos volver con Darkmeyer.
15.1 Dialogue with NPCs post-library visit;15.1 Diálogo con los NPC después de la visita a la biblioteca.
1.3 Ork ghost (with ghostspeak amulet);1.3 Fantasma orko (con amuleto de habla fantasma)
Grimgnash;Grimgnash
I'm looking for them.;Estoy buscándolos.
Adventurer, you have summoned me. I trust you understand that my work in the north is of the upmost urgency. I have little time for distractions.;Aventurero, me has convocado. Confío en que comprenda que mi trabajo en el norte es de suma urgencia. Tengo poco tiempo para distracciones.
Luckily, you seem to already be carrying the answer.;Por suerte, parece que ya tienes la respuesta.
11.3 Talking to Lord Arceuus;11.3 Hablando con Lord Arceuus
Why, hello there, [lad/lass]. Me friends call me Ned. I was a man of the sea, but it's past me now. Could I be making or selling you some rope?;Hola, [muchacho/muchacha]. Mis amigos me llaman Ned. Yo era un hombre de mar, pero ya no lo sé. ¿Podría estar fabricándote o vendiéndote alguna cuerda?
Get me OUT OF HERE![sic];¡Sácame de aquí![sic]
Oh, I apologise. I was merely thinking out loud.;Ah, me disculpo. Simplemente estaba pensando en voz alta.
We're the premier delivery service in ALL of Gielinor!;¡Somos el principal servicio de entrega en TODO Gielinor!
Really? What sort of work?;¿En realidad? ¿Qué tipo de trabajo?
Will you repair it?;¿Lo repararás?
Tell me a bit about yourself.;Cuéntame un poco sobre ti.
Now I won't deny, you've not done a bad job. Killing Ranis was no small achievement, but you managed it all the same.;Ahora no lo niego, no has hecho un mal trabajo. Matar a Ranis no fue un logro pequeño, pero lo lograste de todos modos.
Ok, what does that do?;Bien, ¿qué hace eso?
I saw Hudon by the river but he refused to come back with me.;Vi a Hudon junto al río pero se negó a volver conmigo.
Yes please, I want to start receiving vesseled containers;Si por favor, quiero empezar a recibir contenedores marítimos.
Pleased to meet you, I'm [player name]. So, what's wrong with the Council?;Encantado de conocerte, soy [nombre del jugador]. Entonces, ¿qué le pasa al Consejo?
A ring? I must see it.;¿Un anillo? Debo verlo.
Your last ship? Why, what was wrong with it?;¿Tu último barco? ¿Por qué? ¿Qué tenía de malo?
Well... it wasn't exactly...;Bueno... no fue exactamente...
You have two choices here, you can either give me the cash directly, and I will hand it over, or you can bring me the raw materials and I will make you one.;Tienes dos opciones aquí: puedes darme el dinero directamente y te lo entregaré, o puedes traerme las materias primas y te haré una.
Ah Ernest, top notch bloke. He's helping me with my experiments.;Ah Ernest, un tipo de primera. Él me está ayudando con mis experimentos.
If the player has less than three beers;Si el jugador tiene menos de tres cervezas.
No, thank YOU!;¡No, gracias!
Bingo.;Bingo.
If the player has lost the potion;Si el jugador ha perdido la poción
A man and his daughter? Surely this can't mean...;¿Un hombre y su hija? Seguramente esto no puede significar...
1.10 Talking to Omart after freeing the birds;1.10 Hablando con Omart después de liberar a los pájaros.
It's erm... at home.;Es... en casa.
5.3 Giving Lead Navigator the sealegs potion;5.3 Darle a Lead Navigator la poción de patas de mar
6.3.2 When talking to Femi (if you helped her);6.3.2 Al hablar con Femi (si la ayudaste)
You use the molten glass to repair the lens;Usas el vidrio fundido para reparar la lente.
Well, it's complicated, the special Seers tools that help us predict the weather are not aligned properly...;Bueno, es complicado, las herramientas especiales de Seers que nos ayudan a predecir el clima no están alineadas correctamente...
Actually, I've changed my mind.;En realidad, he cambiado de opinión.
And why is this a problem?;¿Y por qué es esto un problema?
That sailing was horrible. I blame the navigator.;Esa navegación fue horrible. Culpo al navegante.
I am. I have lived here in solitude for a long time, but now that solitude must end. Where am I needed?;Soy. He vivido aquí en soledad durante mucho tiempo, pero ahora esa soledad debe terminar. ¿Dónde me necesitan?
Sounds like a fun little thing to do!;¡Suena como algo divertido de hacer!
6.4 Trying to turn statuettes fater opening the door;6.4 Tratando de envejecer las estatuillas abriendo la puerta
If the player hasn't completed a task or has already received their rewards;Si el jugador no ha completado una tarea o ya ha recibido sus recompensas
I believe that we already have what it takes to close the rift and I wouldn't want any other adventurers getting in the way.;Creo que ya tenemos lo necesario para cerrar la brecha y no quisiera que ningún otro aventurero se interpusiera en el camino.
I also feel the act of transferring rulership from one house to the next - as in the original Accord - isn't going to work for us. What we need is consistency.;I also feel the act of transferring rulership from one house to the next - as in the original Accord - isn't going to work for us. Lo que necesitamos es coherencia.
I must have caught my finger with the quill. Apologies;Debo haberme pillado el dedo con la pluma. Disculpas
4 Preparing the fake man;4 Preparando al hombre falso
For green thread;Para hilo verde
Who is Rabid Jack?;¿Quién es Rabid Jack?
You lost a one of a kind ancient artefact?;¿Perdiste un artefacto antiguo único en su tipo?
3.7 Escape cell wall window;3.7 Ventana de escape de la pared de la celda
But does not the fear contribute to your appreciation of THE ABYSS?;¿Pero el miedo no contribuye a tu apreciación de THE ABYSS?
What's a nice girl like you doing in a place like this?;¿Qué hace una chica tan agradable como tú en un lugar como este?
Galvek launches dragonfire toward the player, but Bob jumps in the way and is instantly killed.;Galvek lanza fuego de dragón hacia el jugador, pero Bob salta en el camino y muere instantáneamente.
1.1 Talking to Khazard Guard at the east entrance;1.1 Hablando con la Guardia Khazard en la entrada este
Yes, one of my citizens. Longramble is a bit of an explorer. He's been out there searching for Arposandra for some time.;Sí, uno de mis ciudadanos. Longramble es un poco explorador. Lleva algún tiempo buscando a Arposandra.
Adventure is something I may be able to give.;La aventura es algo que quizás pueda ofrecer.
Oh thank you, you have freed me!;¡Oh, gracias, me has liberado!
This page was last modified on 4 April 2023, at 16;Esta página fue modificada por última vez el 4 de abril de 2023, a las 16
Ok, to get to the gang hideout, enter Varrock through the south gate. Then, if you take the first turning east, somewhere along there is an alleyway to the south. The door at the end of there is the entrance to the Phoenix;Ok, para llegar al escondite de las pandillas, ingresa a Varrock por la puerta sur. Luego, si tomas el primer desvío hacia el este, en algún lugar hay un callejón hacia el sur. La puerta al final es la entrada al Fénix.
Ever made any cursed voyages?;¿Alguna vez has hecho algún viaje maldito?
Well talk to Jardric if you need some help. He'll know what to do.;Bueno, habla con Jardric si necesitas ayuda. Él sabrá qué hacer.
I just don't understand it... Maybe you should speak with Jack.;Simplemente no lo entiendo... Quizás deberías hablar con Jack.
If the player has lunar boots in the inventory;Si el jugador tiene botas lunares en el inventario.
While Lord Hosidius seems like a good man for the job, I've recently obtained some intelligence that could suggest otherwise. I'd like you to look into this.;Si bien Lord Hosidius parece un buen hombre para el trabajo, recientemente obtuve información que podría sugerir lo contrario. Me gustaría que investigaras esto.
7.2 Asking to return to port;7.2 Pidiendo regresar a puerto
The Strangled! Did you disturb any tendrils on your way in here?;¡El estrangulado! ¿Molestaste algún zarcillo en tu camino hacia aquí?
Linger a while and be at peace.;Quédate un rato y quédate en paz.
You seem to have one of her golden hairs on your shoulder, so I can use that...;Parece que tienes uno de sus cabellos dorados en tu hombro, así que puedo usarlo...
Aris? Is she still alive? I remember her from when I was pretty young. Well what do you need to talk to me about?;¿Aris? ¿Está todavía viva? La recuerdo de cuando era bastante joven. Bueno, ¿de qué necesitas hablar conmigo?
Hi. How's the search for the jinx going?;Hola. ¿Cómo va la búsqueda del maleficio?
I told you, I don't even know who hired me! The guy was meant to meet me in the bar earlier to pay me, but he never showed up. This is such a mess!;¡Ya te lo dije, ni siquiera sé quién me contrató! El tipo debía encontrarse conmigo en el bar antes para pagarme, pero nunca apareció. ¡Esto es un desastre!
From the middle of Varrock? What if someone is watching?;¿Desde el centro de Varrock? ¿Qué pasa si alguien está mirando?
Oh yes, you're right, they must have put it out!;Ah, sí, tienes razón, ¡deben haberlo apagado!
It begins! The first day of creation!;¡Empieza! ¡El primer día de la creación!
I suppose that's what kids do.;Supongo que eso es lo que hacen los niños.
Heard of you? You're famous in Gielinor!;¿Has oído hablar de ti? ¡Eres famoso en Gielinor!
One day, he decided to bring my sister along. He felt it was time for her to develop her own taste for the hunt.;Un día decidió traer a mi hermana. Sintió que era hora de que ella desarrollara su propio gusto por la caza.
If you bring me another, I can correct it. Are there any other matters in which I may be of assistance?;Si me traes otro puedo corregirlo. ¿Hay algún otro asunto en el que pueda ser de ayuda?
You again. You're not still after that key piece are you?;Tú otra vez. No estás todavía detrás de esa pieza clave, ¿verdad?
Yeees....;Sí....
So are you going to let me in then?;¿Entonces me dejarás entrar?
If the the truth serum isn't complete;Si el suero de la verdad no está completo
Oh yes, ready your weapon then! I'm sure you won't mind if my men join in? Har, har, har! Guards kill this gutter dwelling slime.;¡Oh, sí, entonces prepara tu arma! ¿Estoy seguro de que no le importará si mis hombres se unen? ¡Ja, ja, ja! Los guardias matan a este limo que habita en las alcantarillas.
Who can be surprised at his frustration?;¿Quién puede sorprenderse de su frustración?
They're all already married.;Ya están todos casados.
Boo who?;Boo ¿quién?
Even the outsiders don't survive though. No one does. You however, might just have what it takes.;Sin embargo, ni siquiera los forasteros sobreviven. Nadie lo hace. Sin embargo, es posible que tengas lo que hace falta.
Ketla...;Ketla...
Elvarg's attack on Crandor is a bit of an anomaly. We're here to work out why.;El ataque de Elvarg a Crandor es una especie de anomalía. Estamos aquí para descubrir por qué.
Oh yes... she is my only love, you see, and will be so forever.;Oh, sí... ella es mi único amor, ya ves, y lo será por siempre.
14 After viewing the telescope;14 Después de ver el telescopio
(Non-quest dialogue) Two jobs? That's got to be tough.;(Diálogo sin misión) ¿Dos trabajos? Eso tiene que ser duro.
Surprised, Khazard? Or just disappointed?;¿Sorprendido, Khazard? ¿O simplemente decepcionado?
I'm ready. Let's fight!;Estoy listo. ¡Luchemos!
Well let me know once they have something. I want to find whoever did this.;Bueno, avísame cuando tengan algo. Quiero encontrar a quien hizo esto.
11.7 Talking to Jardric before the meeting;11.7 Hablando con Jardric antes de la reunión
See post quest dialogue;Ver diálogo posterior a la misión
2.4 Entering the crevice;2.4 Entrando en la grieta
6.1 Talking to Ali the Mayor;6.1 Hablando con Ali el alcalde
How did your chat with Lord Hosidius go?;¿Cómo fue tu charla con Lord Hosidius?
5.3 Returning to Larry about a secret phrase;5.3 Volviendo con Larry sobre una frase secreta.
Well what you doin' here if you's no a fishy?;Bueno, ¿qué haces aquí si no eres sospechoso?
The wall looks to have been slightly damaged. You knock on it. It sounds like there's a hollow space on the other side.;La pared parece haber sido ligeramente dañada. Lo tocas. Parece que hay un espacio hueco al otro lado.
2 Asking the locals;2 preguntando a los lugareños
8 Attempting to open the ancient casket;8 Intentando abrir el antiguo ataúd
Oh....ok, I guess I could offer you these lamps...I'm not sure what they're worth, but you can have them.;Oh... vale, supongo que podría ofrecerte estas lámparas... No estoy seguro de cuánto valen, pero puedes quedártelas.
It's the only offer you have. Now make your choice.;Es la única oferta que tienes. Ahora haz tu elección.
Could you tell me more about the Revitalising Idol?;¿Podrías contarme más sobre Revitalizing Idol?
Unfortunately Dwarves don't make good fishermen.;Lamentablemente, los enanos no son buenos pescadores.
Aye-aye cap'n!;¡Sí, sí, capitán!
You hear a satisfying click as the door unlocks.;Escuchas un clic satisfactorio cuando la puerta se abre.
Get out of here, you cheeky rascal. A cut of my profits? As if!;Sal de aquí, bribón descarado. ¿Una parte de mis ganancias? ¡Como si!
3.4 Freeing Petra;3.4 Liberando a Petra
The Deeper Lode.;La veta más profunda.
We're a good team, though many of the others haven't had any proper training before. I used to be in a militia so I've been trying to share my knowledge as best I can.;Somos un buen equipo, aunque muchos de los demás no han recibido una formación adecuada antes. Solía ​​​​estar en una milicia, así que he intentado compartir mis conocimientos lo mejor que puedo.
3.1.1 Talking to him again;3.1.1 hablando con el otra vez
That not monkfish! Go to sea at north-west corner of Colony and catch MONKFISH!;¡Eso no es rape! ¡Hazte a la mar en la esquina noroeste de Colony y pesca RAPE!
Okaaaaay...Bringing up your current assignment details...;Okaaaaay... mostrando los detalles de tu tarea actual...
If the player is near the fence;Si el jugador está cerca de la valla.
So big headed. So used to it all being about you. About you saving the day.;Tan cabezón. Estoy tan acostumbrado a que todo se trate de ti. Sobre ti salvando el día.
Protecting Sir Amik Varze;Protegiendo a Sir Amik Varze
You'll be fine, you've got all of us to defend you.;Estarás bien, nos tienes a todos para defenderte.
Do you have a bucket of water and a strong cup of tea?;¿Tienes un balde de agua y una taza de té fuerte?
That is regrettable, I'm afraid.;Eso es lamentable, me temo.
Hey, I didn't say you could do that!;¡Oye, no dije que pudieras hacer eso!
No, I don't have it on me at the moment. I must have stored it somewhere.;No, no lo tengo conmigo en este momento. Debo haberlo guardado en alguna parte.
Dat's two more logs from dem troys.;Son dos troncos más de Troya.
Do you actually care?;¿Realmente te importa?
Exactly, and if we can enter the box...;Exacto, y si podemos entrar en la casilla...
Well now, if I knew THAT it wouldn't be lost, now would it?;Bueno, si supiera que no se perdería, ¿ahora sí?
It is, isn't it? It was built over 230 years ago.;Lo es, ¿no? Fue construido hace más de 230 años.
That sounds quite enjoyable and satisfying to do, are you hiring at all?;Suena bastante divertido y satisfactorio, ¿estás contratando?
Like the escape of Councillor Hughes?;¿Como la fuga del concejal Hughes?
You hear a whisper in your ear. 'Return... to Veos. My thanks...';Escuchas un susurro en tu oído. 'Regresa... a Veos. Mi agradecimiento...'
Then we have nothing to discuss.;Entonces no tenemos nada que discutir.
5.2 Talking to Prince Brand;5.2 Hablando con el Príncipe Brand
After that, I knew I couldn't carry on. I was alone and powerless. So I sealed myself away, in the hope that one day she would come back to me.;Después de eso, supe que no podía continuar. Estaba sola e impotente. Así que me encerré con la esperanza de que algún día ella volviera a mí.
The bandits? A mere nuisance, insignificant to my overall goal.;¿Los bandidos? Una mera molestia, insignificante para mi objetivo general.
I know it's just an act... but that hurt.;Sé que es sólo un acto... pero eso dolió.
No, but you can still talk to him. You've helped the Council enough that no one would think much of it if you paid him a visit.;No, pero aún puedes hablar con él. Has ayudado al Consejo lo suficiente como para que nadie pensara mucho en ello si le hicieras una visita.
1.4 Talking to Maisa at the necropolis;1.4 Hablando con Maisa en la necrópolis
Apparently you need to defeat the guardian on the other side of this barrier. Sounds odd to me, but what do I know.;Aparentemente necesitas derrotar al guardián al otro lado de esta barrera. Suena extraño para mí, pero ¿qué sé yo?
Well, Murphy used to bring in Giant Crabs occasionally. He hasn't had any of them in for a while though.;Bueno, Murphy solía traer cangrejos gigantes de vez en cuando. Sin embargo, hace tiempo que no recibe ninguno de ellos.
Hmmm, well just that part about the wards...;Hmmm, bueno, solo esa parte sobre las barreras...
If the player already has the bones;Si el jugador ya tiene los huesos
Behgawn exshiled. Elsh'll cahll thur gards!;Behgawn se exaltó. ¡Elsh llamará a tus guardias!
Crystal? As in elven crystal? I haven't seen any elven crystal around here since...;¿Cristal? ¿Como en el cristal élfico? No he visto ningún cristal élfico por aquí desde...
Start the Another Slice of H.A.M. quest?;Comienza la Otra Rebanada de H.A.M. ¿búsqueda?
Jex;jex
I found myself meeting a man that only seemed to interact using body language. I basically mimicked what he was doing and before I knew what was happening, it felt like we were friends. It was very strange.;Me encontré conociendo a un hombre que sólo parecía interactuar usando el lenguaje corporal. Básicamente imité lo que estaba haciendo y antes de darme cuenta de lo que estaba pasando, sentí como si fuéramos amigos. Fue muy extraño.
Hmmm... Wait a moment, my fortune-teller-sense is tingling...;Hmmm... Espera un momento, mi sentido de adivina está hormigueando...
That I am, mate.;Eso soy, amigo.
After connecting the pipes;Después de conectar las tuberías
I'll look around and see if I can find it.;Miraré por ahí a ver si lo encuentro.
2.59 Talking to Jack Sails after learning about the jinx;2.59 Hablando con Jack Sails después de enterarse del hechizo
Fishcakes? What, like chocolate cake with fish instead of chocolate?;¿Tortas de pescado? ¿Qué, como pastel de chocolate con pescado en lugar de chocolate?
Why do you talk like a pirate?;¿Por qué hablas como un pirata?
6.2.5 Taxing the gem merchant;6.2.5 Gravar al comerciante de gemas
13.7 Finding Lady Trahaearn;13.7 Buscando a Lady Trahaearn
We also have those cultists that broke in a while back. Following his disappearance, we can't help but wonder if Jones might have been in league with them...;También tenemos a esos cultistas que irrumpieron hace un tiempo. Después de su desaparición, no podemos evitar preguntarnos si Jones podría haber estado aliado con ellos...
We can't give up Islwyn. If we do, then he died for nothing.;No podemos renunciar a Islwyn. Si lo hacemos, entonces murió en vano.
7.2 The Jormungand;7.2 El Jormungand
What do you know about him?;¿Qué sabes sobre él?
Anyway, is there any chance of another beer?;De todos modos, ¿hay alguna posibilidad de otra cerveza?
That's where most of her cultist friends spend their time, seems a bit obvious.;Ahí es donde la mayoría de sus amigos cultistas pasan su tiempo, parece un poco obvio.
A giant eagle.;Un águila gigante.
I have been trapped here for several thousand years, after all...;Después de todo, he estado atrapado aquí durante varios miles de años...
Crate;Caja
Ask about My Arm.;Pregunta por Mi Brazo.
I suppose I might as well let you pass now, since I can't seem to stop you anyway.;Supongo que será mejor que te deje pasar ahora, ya que parece que no puedo detenerte de todos modos.
Lord Amlodd teleports you both back to Lletya.;Lord Amlodd los teletransporta a ambos de regreso a Lletya.
It's not building skills that makes a true builder, you have to have the right mental attitude, yeah?;No es desarrollar habilidades lo que hace a un verdadero constructor, hay que tener la actitud mental correcta, ¿no?
Keep at it. We'll need all five of them on board. When you speak to them, tell them to meet us here.;Sigue así. Necesitaremos a los cinco a bordo. Cuando hables con ellos, diles que se reúnan con nosotros aquí.
No, not my arm. My Arm! He's a troll! He needed to kill an old man, so we used a potion to fake it.;No, mi brazo no. ¡Mi brazo! ¡Es un troll! Necesitaba matar a un anciano, así que usamos una poción para fingirlo.
(Non-quest dialogue) What happened to the other Imcando Dwarves?;(Diálogo sin misión) ¿Qué pasó con los otros enanos Imcando?
Got that newbie?;¿Tienes ese novato?
I made a head out of clay. Gordon didn't buy it though, so I've now added some fur.;Hice una cabeza de arcilla. Sin embargo, Gordon no lo compró, así que ahora le agregué algo de piel.
Where are you the princess of exactly?;¿De dónde eres exactamente la princesa?
5.16 Talking to Ceril again after the poisoning;5.16 Hablando con Ceril nuevamente después del envenenamiento
5.9 Removing the half a rock from the ancient rock;5.9 Quitar media roca de la roca antigua.
What's happening? Safalaan?;¿Lo que está sucediendo? ¿Safalaan?
I have no idea where that is.;No tengo idea de dónde está eso.
3.6 Speaking to Elena;3.6 hablando con elena
I'm afraid not. Have another look. Remember, you can check the star charts on the walls for reference.;Me temo que no. Echa otro vistazo. Recuerde, puede consultar los mapas estelares en las paredes como referencia.
Hello Bwana, how goes your quest to find Ah Za Rhoon?;Hola Bwana, ¿cómo va tu búsqueda para encontrar a Ah Za Rhoon?
No! It can't be!;¡No! ¡No puede ser!
The strange barrier disappears.;La extraña barrera desaparece.
Please don't try to deceive me.;Por favor, no intentes engañarme.
Oh, sure, every so often we got to go on big raiding parties, looting and pillaging the weaker islands around here for food and profit, but...;Oh, claro, de vez en cuando tenemos que ir a grandes grupos de asalto, saqueando y saqueando las islas más débiles de por aquí para obtener comida y ganancias, pero...
Temple of the Eye?;¿Templo del Ojo?
See you!;¡Nos vemos!
Das a good drinker for da drinkies dat un is...is a small-un for Grish so yous creature keeps it yes. Yous creature keeps da fimble drinkers for da smaller drinkies.;Es un buen bebedor para los bebedores, ese es... es un pequeño para Grish, así que tu criatura lo mantiene, sí. Tu criatura guarda los bebedores ágiles para los tragos más pequeños.
Um?;¿Eh?
4.2 Waterbirth Island;4.2 Isla del nacimiento del agua
The panel had another note behind it.;El panel tenía otra nota detrás.
Ranis darling, I couldn't agree more. Come have a look at this.;Querida Ranis, no podría estar más de acuerdo. Ven a ver esto.
The [location] urn contains a [type] emblem.;La urna [ubicación] contiene un emblema [tipo].
What are you doing up here? Only the palace guards are allowed up here.;¿Qué estás haciendo aquí arriba? Sólo los guardias de palacio pueden subir aquí.
Yes, you're right.;Sí, tienes razón.
Bah, look at me, [player name]. I'm meant to be a leader, but I can barely control my own body. I'm like an old man.;Bah, mírame, [nombre del jugador]. Estoy destinado a ser un líder, pero apenas puedo controlar mi propio cuerpo. Soy como un anciano.
I'll see you at the graveyard.;Te veré en el cementerio.
Well done, the guards are having real trouble with those birds. You must go now traveller, it's your only chance.;Bien hecho, los guardias están teniendo verdaderos problemas con esos pájaros. Debes irte ahora viajero, es tu única oportunidad.
Camdozaal was not the first home of my people. From a young age, we are all taught of the Fall of Imcandoria, of the disaster that claimed our city.;Camdozaal no fue el primer hogar de mi pueblo. Desde pequeños, a todos nos hablan de la caída de Imcandoria, del desastre que se cobró nuestra ciudad.
You look under the rack and find the drunk parrot.;Miras debajo del estante y encuentras el loro borracho.
I'm asking the questions here!;¡Estoy haciendo las preguntas aquí!
Isn't there anything else you can teach them?;¿No hay nada más que puedas enseñarles?
Take care Ivan.;Cuídate Iván.
You most certainly do.;Seguro que sí.
Luckily, the Slayer skill provides us with an array of useful equipment and techniques for dealing with... special foes.;Afortunadamente, la habilidad Slayer nos proporciona una variedad de equipos y técnicas útiles para enfrentarnos a... enemigos especiales.
Andiess Juip;Andy Juip
) Put the scarab emblem in the urn.;) Pon el emblema del escarabajo en la urna.
Well it can't be living too far from here. You might want to check with my wife, Mary. Perhaps she's seen something I haven't.;Bueno, no puede ser que vivamos muy lejos de aquí. Quizás quieras consultar con mi esposa, Mary. Quizás ella haya visto algo que yo no.
I understand...;Entiendo...
If you go see Amy in the Falador branch, she'll fill you in. Her office is just east of the Estate Agent in Falador.;Si vas a ver a Amy en la sucursal de Falador, ella te informará. Su oficina está justo al este del agente inmobiliario en Falador.
We haven't finished there actually. Do you think you could teleport us there again?;En realidad, no hemos terminado allí. ¿Crees que podrías teletransportarnos allí de nuevo?
3.5 Use chisel on Sword pommel;3.5 Usa cincel en el pomo de la espada.
... so I presented the head of the Troll King to the Burgher and he gave me his own helm!;... ¡Así que le presenté la cabeza del Rey Troll al Burgher y él me dio su propio yelmo!
(If Sheep Herder is completed;(Si se completa Pastor de ovejas
Hey, where d'ya think you're going with that Barrel?;Oye, ¿adónde crees que vas con ese barril?
It's a mine for Rune Essence, but there are only supposed to be a few people who know how to get there...;Es una mina para Rune Essence, pero se supone que solo hay unas pocas personas que saben cómo llegar allí...
Everyone has a rank. It's meant to indicate how good they are at fighting, compared to other people.;Todo el mundo tiene un rango. Su objetivo es indicar qué tan buenos son peleando, en comparación con otras personas.
Iron sheet;chapa de hierro
Don't count on it being any time soon. We're rather locked in an impasse on it.;No cuente con que sea pronto. Estamos bastante atrapados en un punto muerto al respecto.
What enemy?;¿Qué enemigo?
5.4 Cut scene;5.4 cortar escena
Or at least it would if we could ever get it finished.;O al menos lo sería si alguna vez pudiéramos terminarlo.
Hey yous creature's come back den?;Oye, ¿tu criatura ha vuelto a la guarida?
Well, I sure am glad you were there to lend a hand. Thank you!;Bueno, me alegro que estuvieras ahí para echarme una mano. ¡Gracias!
Paragraph of text;Párrafo de texto
I remember Beefy the cook was being a bit of a killjoy and had stayed on board the ship, and the Captain was having some fancy meal with the Moon Clan toffs, but I'm pretty sure the rest of us were all at the meal...;Recuerdo que Beefy, el cocinero, estaba siendo un poco aguafiestas y se había quedado a bordo del barco, y el Capitán estaba teniendo una comida elegante con los ricos del Clan de la Luna, pero estoy bastante seguro de que el resto de nosotros estábamos en la comida...
Start the Misthalin Mystery quest?;¿Comenzar la misión Misthalin Mystery?
Assistant Le Smith;Asistente Le Smith
No need, you already have one of these.;No es necesario, ya tienes uno de estos.
Hmm... I'm sure there's a way to fix this. What would Hazelmere do?;Hmm... Estoy seguro de que hay una manera de solucionar este problema. ¿Qué haría Hazelmere?
Oh, so explain this then?;Oh, ¿entonces explica esto?
That was silly... never mind, here you go.;Eso fue una tontería... no importa, aquí tienes.
5.60.4 Dialogue from the player during the fight with Me;5.60.4 Diálogo del jugador durante la pelea conmigo.
3.2.3 Talking to Ava before giving the iron bars to the Witch;3.2.3 Hablando con Ava antes de darle las barras de hierro a la Bruja
Start the Cook's Assistant quest?;¿Iniciar la misión Asistente de cocinero?
(Player receives Burnt meat.);(El jugador recibe carne quemada).
2 Entering the Fishing Guild;2 Ingresando al gremio de pescadores
It inhabits the darkness of the underground, and grows in caverns to the north. A secret entrance to the caverns is set into the northern cliffs, be careful Bwana.;Habita la oscuridad del subsuelo y crece en cavernas al norte. Hay una entrada secreta a las cavernas en los acantilados del norte, ten cuidado, Bwana.
Okay, I'll take your axe to get it sharpened.;Está bien, llevaré tu hacha para afilarla.
By Saradomin!;¡Por Saradomin!
Do you have my stew yet?;¿Ya tienes mi guiso?
I thank you greatly adventurer! Also... if you find Caleb... please... let him know his father still loves him...;¡Te lo agradezco mucho aventurero! Además... si encuentras a Caleb... por favor... hazle saber que su padre todavía lo ama...
They have returned to the jungle and I need to commune with the gods;Han regresado a la selva y necesito comunicarme con los dioses.
5.6 Talking to Arsen;5.6 Hablando con Arsen
A unique farming patch. This cave is the only place we've succesfully[sic] been able to grow a Hespori.;Una parcela agrícola única. Esta cueva es el único lugar donde hemos podido cultivar con éxito un Hespori.
We meet again, [player name]!;¡Nos volvemos a encontrar, [nombre del jugador]!
(Non-quest dialogue) Sorry, I haven't got any.;(Diálogo sin misión) Lo siento, no tengo ninguna.
There is a big dark shadow appearing now.;Ahora aparece una gran sombra oscura.
Indeed. Have a read through and see what you think. Once you have, let me know if you have any questions.;En efecto. Léelo detenidamente y mira lo que piensas. Una vez que lo hayas hecho, avísame si tienes alguna pregunta.
Hahaha! You want MY help? HAHAHA!;¡Jajaja! ¿Quieres MI ayuda? JAJAJA!
If I may be so bold, Your Majesty, I think Miscellania would rest in capable hands with me.;Si me permite ser tan atrevido, Su Majestad, creo que Miscelánea estaría en buenas manos conmigo.
This page was last modified on 27 May 2022, at 04;Esta página fue modificada por última vez el 27 de mayo de 2022, a las 04
Well... Yes, I have, but that research was meant to be a secret...;Bueno... Sí, lo he hecho, pero esa investigación estaba destinada a ser un secreto...
Pandur Hosidius;Pandur Hosidio
Seek out our divine order in the cistern below. They will guide you across the waves.;Busque nuestro orden divino en la cisterna de abajo. Ellos te guiarán a través de las olas.
Well, the last I heard of my brother Johnathon, he was studying the magical arts, and trying to hunt some demon or other out in The Wilderness.;Bueno, lo último que supe de mi hermano Johnathon fue que estaba estudiando artes mágicas e intentando cazar algún demonio en The Wilderness.
If the player has completed Rum Deal;Si el jugador ha completado Rum Deal
Yes, that's right. Or I'd be happy to chat with you about the wonders of this world!;Sí, eso es correcto. ¡O estaré encantado de charlar contigo sobre las maravillas de este mundo!
I gave myself permission. I do not serve you, Baxtorian, or anyone else here.;Me di permiso. No te sirvo a ti, Baxtorian, ni a nadie más aquí.
Well, I'd better carry on with my research then..;Bueno, entonces será mejor que continúe con mi investigación...
Most of it had been cleared out before we arrived. There was some research left behind though. Notes on potential new spells.;La mayor parte había sido limpiada antes de que llegáramos. Sin embargo, quedaron algunas investigaciones atrás. Notas sobre posibles nuevos hechizos.
Try using a woodcutting axe on the pesky trees in the garden here, the ones that attack rather than the really dead ones. They are probably just the sort of thing we could use.;Intenta usar un hacha de leñar en los molestos árboles del jardín, los que atacan en lugar de los realmente muertos. Probablemente sean el tipo de cosas que podríamos usar.
Umm... It's not so easy...;Mmmm... no es tan fácil...
Dramen staff;Bastón de drama
Yes, we won... YOU won... It is definitely time I retired.;Sí, ganamos... TÚ ganaste... Definitivamente es hora de que me retire.
Fool! You'll never get to me. Guards protect me.;¡Tonto! Nunca llegarás a mí. Los guardias me protegen.
Quest transcriptThe FeudIncomplete transcripts;Transcripción de la misiónThe FeudTranscripciones incompletas
They all kept saying that the Doors were failing and I kept telling them that was rubbish. Did they listen? Of course they didn't.;Todos seguían diciendo que las Puertas estaban fallando y yo les decía que eso era basura. ¿Escucharon? Por supuesto que no lo hicieron.
'The scarabs make their homes in the great halls below.';\"Los escarabajos tienen sus hogares en los grandes salones de abajo\".
The head tree guardian, he says you're a spy!;¡El guardián principal del árbol dice que eres un espía!
Harold Evans;Harold Evans
Yes, toads. Get some bellows and fill them with the dye you want. Then just find a toad and use the bellows to fill it up.;Sí, sapos. Consigue unos fuelles y rellénalos con el tinte que quieras. Luego simplemente busca un sapo y usa el fuelle para llenarlo.
Thank you, my friend. I must leave you now, but my father will pay you well for this.;Gracias, amigo mío. Debo dejarte ahora, pero mi padre te pagará bien por esto.
Sleep!;¡Dormir!
Evelot, I presume?;Evelot, supongo.
And have you had any luck?;¿Y has tenido suerte?
It's just quite the claim. How do you know it's her?;Es una gran afirmación. ¿Cómo sabes que es ella?
What am I meant to be doing, again?;¿Qué se supone que debo hacer, de nuevo?
Where can I find planks of wood? I need some for the telescope's base.;¿Dónde puedo encontrar tablas de madera? Necesito algunos para la base del telescopio.
Okay, don't let me interrupt.;Está bien, no me dejes interrumpir.
6.1.3 Retraining Nurse Sarah;6.1.3 Reentrenamiento de la enfermera Sarah
10.3 Talking to Malignius again before speaking to master crafter;10.3 Hablar con Malignius nuevamente antes de hablar con el maestro artesano.
Chieftain Brundt! I'm here on behalf of the Fremennik Council! We've heard some disturbing news about a basilisk in town.;¡Cacique Brundt! ¡Estoy aquí en nombre del Consejo Fremennik! Hemos oído noticias inquietantes sobre un basilisco en la ciudad.
Have you got a picture of the sword for me yet?;¿Ya tienes una foto de la espada para mí?
It must have some sort of weakness.;Debe tener algún tipo de debilidad.
Did you see that?;¿Viste eso?
How dare you speak to me, you are a slave of this arena now.;¿Cómo te atreves a hablarme? Ahora eres un esclavo de esta arena.
Men.;Hombres.
5.58 Talking to the Ethereal Lady after learning about the final challenge;5.58 Hablando con la Dama Etérea después de conocer el desafío final
'I ask you, [player name], to help bring these two people closer together again.';\"Te pido, [nombre del jugador], que ayudes a acercar a estas dos personas nuevamente\".
But I must admit that I have, in fact, sent out a representative to Rellekka to talk about improving relations and perhaps setting up a basic trade route.;Pero debo admitir que, de hecho, envié un representante a Rellekka para hablar sobre mejorar las relaciones y tal vez establecer una ruta comercial básica.
suspicious? what do you mean suspicious?;¿sospechoso? ¿A qué te refieres con sospechoso?
Did it ever cross your mind that maybe this mage was the one that cursed him in the first place? How do you know he wasn't just using you?;¿Alguna vez se te pasó por la cabeza que tal vez este mago fue quien lo maldijo en primer lugar? ¿Cómo sabes que no sólo te estaba usando?
Selected iron;Hierro seleccionado
Don't mention it!;¡No lo menciones!
Um... sorry.;Mmm... lo siento.
Chicken's lair, you came across a method of forcing a dragon to your will so that it would complete the dish, which you then used to protect Sir Amik!;En la guarida del pollo, te topaste con un método para obligar a un dragón a obedecer tu voluntad para que completara el plato, ¡que luego usaste para proteger a Sir Amik!
Any idea where he might have gone?;¿Alguna idea de dónde podría haber ido?
He founded the Consortium, the gathering of mining companies;Fundó el Consorcio, la agrupación de empresas mineras.
You need to ask Sandy all the questions.;Tienes que hacerle todas las preguntas a Sandy.
Dawnbringer;Portador del alba
The work is done, Willow. My apologies if it took too long.;El trabajo está hecho, Willow. Mis disculpas si tomó demasiado tiempo.
It's our only camp! At least, for our group. I know there's more Myreque in other parts of Morytania but I don't know exactly where.;¡Es nuestro único campamento! Al menos, para nuestro grupo. Sé que hay más Myreque en otras partes de Morytania pero no sé exactamente dónde.
I could hear them laughing about some gullible fool that they tricked into killing the guard dog at the monument.;Podía oírlos reírse de algún tonto crédulo al que engañaron para que matara al perro guardián del monumento.
Where's the fire? I don't see any fire? Stop messing me around and state your business!;¿Dónde está el fuego? ¿No veo ningún fuego? ¡Deja de molestarme y expresa tu negocio!
Commorb;Commorb
If the player has inventory space but doesn't have a pet rock in their inventory, bank, or player-owned house;Si el jugador tiene espacio en el inventario pero no tiene una piedra mascota en su inventario, banco o casa propiedad del jugador
How am I supposed to carry that? It's huge!;¿Cómo se supone que voy a llevar eso? ¡Es enorme!
I just said you looked like a man wearing a bearsuit, I didn't know you were!;Solo dije que parecías un hombre vestido con un traje de oso, ¡no sabía que lo eras!
Yes... I'm Maria Gadderanks. But... You're not one of Lord Jovkai's lot.;Sí... soy María Gadderanks. Pero... No eres uno de los del Señor Jovkai.
That sounds like a laugh!;¡Eso suena a risa!
I think it's a punishment, Twenty One.;Creo que es un castigo, Twenty One.
You appear in a large open room with what looks like lots of miners working away. This is a very rough looking area, the miners look like they're on their last legs.;Apareces en una gran sala abierta con lo que parecen ser muchos mineros trabajando. Esta es una zona de aspecto muy accidentado, los mineros parecen estar en las últimas.
No, not really, because I'm usually working very hard. Come to think of it, I'd better get back to work.;No, realmente no, porque normalmente trabajo muy duro. Ahora que lo pienso, será mejor que vuelva al trabajo.
However, should you find yourself in combat with him, and there is no other way, then perhaps for him to die would be best for us all.;Sin embargo, si te encuentras en combate con él y no hay otra manera, entonces tal vez que muera sería lo mejor para todos nosotros.
You've fixed 4 landing lights so far...;Has arreglado 4 luces de aterrizaje hasta ahora...
3.24 Using a preform that is too cold on the polishing wheel;3.24 Utilizar una preforma demasiado fría en la rueda de pulido
If the player already has a security book;Si el jugador ya tiene un libro de seguridad
20 gold coins? That's an outrage!;20 monedas de oro? ¡Eso es una barbaridad!
9.1 After escaping the Ice Lords;9.1 Después de escapar de los Señores del Hielo
No, I don't believe in that stuff.;No, no creo en esas cosas.
...and didn't like my homemade spinach rolls. Would you like a spinach roll?;...y no me gustaron mis rollitos de espinacas caseros. ¿Quieres un rollito de espinacas?
What do you want, adventurer?;¿Qué quieres, aventurero?
(Player receives a safety guarantee.);(El jugador recibe una garantía de seguridad).
(If Big Chompy Bird Hunting is completed;(Si se completa la Caza del pájaro Big Chompy
Who's that making faces behind you?;¿Quién es ese que hace muecas detrás de ti?
You found some ice arrows!;¡Encontraste algunas flechas de hielo!
I am merely meditating and preparing for the battle. I need to focus my mind before going out to find his resting place.;Simplemente estoy meditando y preparándome para la batalla. Necesito concentrar mi mente antes de salir a buscar su lugar de descanso.
Hello brother Omad.;Hola hermano Omad.
Oh, sorry, I don't have time for that.;Oh, lo siento, no tengo tiempo para eso.
Just some random scroll, but it wasn't even there! The whole thing was for nothing!;¡Solo un pergamino aleatorio, pero ni siquiera estaba allí! ¡Todo fue en vano!
These stairs lead to the Ardougne Prison. It's home to thieves, murderers and everything in between.;Estas escaleras conducen a la prisión de Ardougne. Es el hogar de ladrones, asesinos y todo lo demás.
I'm not sure how much help in tracking him that is.;No estoy seguro de cuánta ayuda puede ser eso para rastrearlo.
If the player has a follower;Si el jugador tiene un seguidor
I won't let you stop me. Take this!;No dejaré que me detengas. ¡Toma esto!
2.8.1 Talking to Martin Holt again;2.8.1 Hablando con Martin Holt de nuevo
I guess I'd probably have an easier time believing that if she wasn't lying right here instead.;Supongo que probablemente me resultaría más fácil creer eso si ella no estuviera mintiendo aquí.
Arianwyn;arianwyn
18.1 Talking to Ali the Operator;18.1 Hablando con Ali el operador
So? They talk too much.;¿Entonces? Hablan demasiado.
You already know of Icthlarin and the Devourer. They are the son and daughter of Tumeken and Elidinis. Together, they are the four main deities of the Menaphite Pantheon.;Ya conoces Icthlarin y el Devorador. Son hijo e hija de Tumeken y Elidinis. Juntos, son las cuatro deidades principales del Panteón Menafita.
Oh dear. You should probably talk to Gordon about this.;Oh querido. Probablemente deberías hablar con Gordon sobre esto.
Yep and with good news...your life is about to change for the better. I've persuaded Sanfew to take you in as an initiate!;Sí, y con buenas noticias... tu vida está a punto de cambiar para mejor. ¡He persuadido a Sanfew para que te acepte como iniciado!
What? What is going on here?;¿Qué? ¿Qué está pasando aquí?
20.2.1 The attack begins;20.2.1 
Maybe because the Captain's thinking of firing you - Arsen heard it from his brother. The Corsairs don't need a navigator anymore.;Quizás porque el Capitán está pensando en despedirte - Arsen lo escuchó por boca de su hermano. Los Corsarios ya no necesitan un navegador.
'Bird's-Eye' Jack;Jack 'ojo de pájaro'
He is dumb, but he is big. I think this would not work.;Es tonto, pero es grande. Creo que esto no funcionaría.
Who's Brother Cedric?;¿Quién es el hermano Cedric?
The fire has been recently extinguished, you find a half burned note in the ashes.;El fuego ha sido extinguido recientemente, se encuentra una nota medio quemada entre las cenizas.
Do you have any idea where he might be?;¿Tiene alguna idea de dónde podría estar?
3.8 Entering the Underwater Cavern Entrance;3.8 Entrando a la entrada de la caverna submarina
If the player has the ogre gate key;Si el jugador tiene la llave de la puerta del ogro
You hand over your delivery of a/some [ordered gnome food item] to Ambassador Spanfipple.;Entregas tu entrega de un/algunos [comida de gnomo encargada] al Embajador Spanfipple.
I knew people would never believe the truth, so I had the plague made up as an excuse for the cordon. I'm not proud of it, but it was the only way to keep people safe.;Sabía que la gente nunca creería la verdad, así que inventé la plaga como excusa para el cordón. No estoy orgulloso de ello, pero era la única manera de mantener a la gente segura.
4.2 Asgarnia;4.2 Asgarnia
However, that is for another day. There are more immediate matters to concern myself with now. The Ritual of the Mahjarrat is fast approaching, and whatever Sliske is planning will happen there.;Sin embargo, eso será para otro día. Hay asuntos más inmediatos de los que preocuparme ahora. El Ritual del Mahjarrat se acerca rápidamente y todo lo que Sliske esté planeando sucederá allí.
Why? You attacked us. Tried to destroy us. You took away our homes, our people. Were we expected to stand by and watch?;¿Por qué? Nos atacaste. Intentó destruirnos. Nos quitaste nuestros hogares, nuestra gente. ¿Se esperaba que nos quedáramos quietos y miráramos?
You unlock the chest and find a scroll inside.;Desbloqueas el cofre y encuentras un pergamino dentro.
5.1.2 Talking to Martha or Ted Rehnison;5.1.2 Hablando con Martha o Ted Rehnison
Don't mention it, it was fun! HAHAHA!;¡Ni lo menciones, fue divertido! JAJAJA!
Ali the Operator;Ali el operador
This brings me back to the reason I'm stuck here of course, and the reason I need your help.;Esto me lleva de nuevo a la razón por la que estoy atrapado aquí, por supuesto, y la razón por la que necesito tu ayuda.
The dialogue and prompt changes to "Fine. I give up." and "So you've seen sense? Good. Now, I must get on with my work." after a failed persuasion choice is made.;El diálogo y el mensaje cambian a \"Bien. Me rindo\". y \"¿Entonces has entrado en razón? Bien. Ahora debo seguir con mi trabajo\". después de que se haya hecho una elección de persuasión fallida.
... but Snowflake shouldn't be expected to run away from Weiss, abandoning what's hers. No, we should try to keep My Arm here.;... pero no se debe esperar que Snowflake huya de Weiss y abandone lo que es suyo. No, deberíamos intentar mantener Mi brazo aquí.
Good. Now please fetch us some goat dung. You should find some in the goat pen outside. Meanwhile I need to assign some of my trolls to different duties around Weiss.;Bien. Ahora, por favor, tráenos un poco de estiércol de cabra. Deberías encontrar algo en el corral de cabras afuera. Mientras tanto, necesito asignar algunos de mis trolls a diferentes tareas en torno a Weiss.
And so comes another, to seek the knowledge of Seren. Greetings mortal.;Y así viene otro, a buscar el conocimiento de Seren. Saludos mortales.
No, I'll fit it in my schedule somewhere soon.;No, lo incluiré en mi agenda pronto.
Greetings. What can I do for you?;Saludos. ¿Qué puedo hacer por ti?
Very well. I'll return when I have some stew.;Muy bien. Volveré cuando tome un poco de guiso.
What are you thinking?;¿Qué estás pensando?
Oww!;¡Ay!
I didn't want to, but the other priests insisted. We had to stop the plagues from spreading. It seems that our choice was the right one. So far, the plagues have remained contained, but at a great cost.;Yo no quería, pero los otros sacerdotes insistieron. Teníamos que detener la propagación de las plagas. Parece que nuestra elección fue la correcta. Hasta ahora, las plagas han permanecido contenidas, pero a un alto costo.
5.60.3 Random dialogue from Me during the fight;5.60.3 Diálogo aleatorio mío durante la pelea.
Arhein;Arhein
Hi Juliet!;Hola Julieta!
You stuff the squirming Sluglings into the barrel.;Metes los Sluglings que se retuercen en el barril.
But we need two instruments, man. Like, to make it harmonious with the vibes.;Pero necesitamos dos instrumentos, hombre. Para hacerlo armonioso con las vibraciones.
There must be something around here. It can't all be dead... can it?;Debe haber algo por aquí. No puede estar todo muerto... ¿verdad?
Hmm. That seems a tad unlikely to me, but let's flick the switch here and see, shall we?!;Mmm. Eso me parece un poco improbable, pero presionemos el interruptor aquí y veamos, ¿de acuerdo?
Why should we? All you human do is take and destroy with no care for others. We don't need your help. You've done enough damage.;¿Por qué deberíamos hacerlo? All you human do is take and destroy with no care for others. No necesitamos tu ayuda. Ya has hecho suficiente daño.
Welcome to my store, human! Are you interested in buying anything?;¡Bienvenido a mi tienda, humano! ¿Estás interesado en comprar algo?
1.1 Talking to Bert again;1.1 Hablando con Bert otra vez
Hey! What's going on here then?;¡Ey! ¿Qué está pasando aquí entonces?
Besides, you passed the trials to become a Temple Knight, what? If you're good enough to join the elite, then we'd not hesitate to deputise you into the White Knights.;Además, pasaste las pruebas para convertirte en Caballero del Templo, ¿qué? Si eres lo suficientemente bueno para unirte a la élite, no dudaremos en nombrarte un miembro de los Caballeros Blancos.
1 Talking to the Mysterious Stranger;1 Hablando con el misterioso extraño
It is good to see you once more, adventurer. Glory to Hazeel!;Es bueno verte una vez más, aventurero. ¡Gloria a Hazeel!
Okay, here's 100 coins for another mattress...;Vale, aquí tienes 100 monedas para otro colchón...
(The player receives 30 coins. If they talk to Luthas again or wait a short while.);(El jugador recibe 30 monedas. Si vuelve a hablar con Luthas o espera un momento).
You manage to climb back out again!;¡Logras volver a salir!
Welcome to the Keldagrim library, human traveller!;¡Bienvenido a la biblioteca Keldagrim, viajero humano!
Okay thanks!;¡Está bien, gracias!
See you later...;Hasta luego...
Big High War God send commander!;¡Dios envíe al comandante de la Gran Guerra Alta!
You drop the crystal seed in the hole.;Dejas caer la semilla de cristal en el agujero.
A zombie is soulless. An empty shell, reanimated by magic.;Un zombie no tiene alma. Un caparazón vacío, reanimado por arte de magia.
Tumeken made us using his own divine essence! Each of us is a piece of him!;¡Tumeken nos creó usando su propia esencia divina! ¡Cada uno de nosotros es una parte de él!
Gather around honoured guests! It's time for me to bore you all with a speech!;¡Reúnase con invitados de honor! ¡Es hora de que los aburra a todos con un discurso!
Hey You! Got da chompy yet?;¡Eh, tú! ¿Ya tienes mordiscos?
Could this be it, [player name]? Could this be my destiny? Could this be why I was marked by the Tears of Guthix?;¿Podría ser esto, [nombre del jugador]? ¿Podría ser este mi destino? ¿Podría ser por eso que fui marcado por las Lágrimas de Guthix?
I can't help that, you should be more understanding and less forceful, then I might be persuaded to give you the weather report.;No puedo evitarlo, deberías ser más comprensivo y menos contundente, entonces tal vez me convenzan para que te entregue el parte meteorológico.
Could you make another eagle costume for me?;¿Podrías hacerme otro disfraz de águila?
11.4 Talking to Lord Shayzien;11.4 Hablando con Lord Shayzien
I suspect your search will be quite a short one as things currently stand.;Sospecho que su búsqueda será bastante corta tal como están las cosas actualmente.
I hope someone's doing something about it.;Espero que alguien esté haciendo algo al respecto.
It's White Pearl fruit, which grows in even the hardiest circumstances. I found this growing on White Wolf Mountain.;Es la fruta White Pearl, que crece incluso en las circunstancias más difíciles. Encontré esto creciendo en White Wolf Mountain.
2.2 Talking to Murphy again;2.2 Hablando con Murphy otra vez
Yes. The king is concerned about the plague spreading into East Ardougne. He has ordered that all doctors and nurses retrain to ensure they are capable of dealing with the plague.;Sí. El rey está preocupado por la propagación de la peste al este de Ardougne. Ha ordenado que todos los médicos y enfermeras se vuelvan a capacitar para garantizar que sean capaces de hacer frente a la plaga.
Well let me know if you change your mind.;Bueno, avísame si cambias de opinión.
You'll have to find a bard to write a new one though. And there isn't a bard to be had for love nor money in Etceteria.;Sin embargo, tendrás que encontrar un bardo para escribir uno nuevo. Y no hay ningún bardo por amor ni por dinero en Etcéteria.
Really? I thought you were meant to follow those types blindly, with unquestioning loyalty.;¿En realidad? Pensé que debías seguir a esos tipos ciegamente, con una lealtad incondicional.
The cart driver points at a nearby guard.;El conductor del carro señala a un guardia cercano.
That is true. However, I am willing to give you a chance;Eso es cierto. Sin embargo, estoy dispuesto a darte una oportunidad.
Now I just need someone to deliver it for me.;Ahora solo necesito que alguien me lo entregue.
Ehh, Excuse me... Mr. Troll, sir,;Ehh, disculpe... Sr. Troll, señor,
If the player has started Dragon Slayer II;Si el jugador ha iniciado Dragon Slayer II
With cowbells only;Solo con cencerros
Goodbye, human. I am sure that the Chosen Commander will find what she is looking for when you bring her to Yu'biusk.;Adiós, humano. I am sure that the Chosen Commander will find what she is looking for when you bring her to Yu'biusk.
We got him!;¡Lo tenemos!
Oh no, you don't understand. They're ruined. They're supposed to be kept in an airtight container and this was my last one.;Oh no, no lo entiendes. Están arruinados. Se supone que deben guardarse en un recipiente hermético y este fue el último.
People wouldn't like that at all, thanks both.;A la gente no le gustaría eso en absoluto, gracias a ambos.
Err.. ok. Well, I've been sent from the Wizards' Guild in Yanille. There's been an... incident... Do you have any body parts?;Err... está bien. Bueno, me han enviado del Gremio de Magos de Yanille. Ha habido un... incidente... ¿Tienes alguna parte del cuerpo?
But seriously, what is going on here?;Pero en serio, ¿qué está pasando aquí?
If the player has more Kegs of beer to sell;Si el jugador tiene más barriles de cerveza para vender.
And what is that citizen?;¿Y qué es ese ciudadano?
Only to me really. It's not worth much and isn't magical, but it has a lot of sentimental value. It was my mother's pendant. She gave it to me on my tenth birthday.;Sólo para mí realmente. No vale mucho y no es mágico, pero tiene mucho valor sentimental. Era el colgante de mi madre. Me lo regaló cuando cumplí diez años.
If the player does not have the scroll in their inventory;Si el jugador no tiene el pergamino en su inventario
(Non-quest dialogue) No.;(Diálogo sin misión) No.
2.3 Use feed on sheep outside enclosure;2.3 Utilice alimento para ovejas fuera del recinto.
5.15 Talking to Tamara after replacing the weak cell;5.15 Hablando con Tamara después de reemplazar la celda débil.
That cell made a more powerful rune guardian!;¡Esa célula hizo un guardián de runas más poderoso!
2.5 After using the fourth soft clay;2.5 Después de usar la cuarta arcilla blanda.
Very well then, I shall await my mystery prize with bated breath.;Muy bien, entonces esperaré mi premio misterioso con gran expectación.
It's the new underground train link being built between our city and the dwarven city of Keldagrim.;Es el nuevo enlace de tren subterráneo que se está construyendo entre nuestra ciudad y la ciudad enana de Keldagrim.
You give Burntof the drink.;Le das la bebida a Burntof.
They built great tunnels beneath the Elid and used them to attack our settlements. However, Elidinis stood against them. The sect was destroyed, and Scabaras was fittingly driven into isolation.;Construyeron grandes túneles debajo de los Elid y los utilizaron para atacar nuestros asentamientos. Sin embargo, Elidinis se opuso a ellos. La secta fue destruida y Scabaras quedó apropiadamente aislado.
2.3 Talking to Lazim after getting the stone head once;2.3 Hablando con Lazim después de conseguir la cabeza de piedra una vez.
Local;Local
4 Myreque Hideout;4 Escondite de Myreque
T'anks, mushroom troll.;Gracias, troll hongo.
I can't believe it...;No puedo creerlo...
Many things. I have been under her control my whole life. It was the same for my predecessor, and her predecessor as well. We were all slaves to the Devourer, even our lord himself.;Muchas cosas. He estado bajo su control toda mi vida. Lo mismo le ocurrió a mi predecesora y también a su predecesora. Todos éramos esclavos del Devorador, incluso nuestro propio señor.
Look! Land ahead!;¡Mirar! ¡Aterriza adelante!
White pearl;perla blanca
Yes I can. I see you already have the ingredients. Would you like me to mix some for you now?;Sí puedo. Veo que ya tienes los ingredientes. ¿Quieres que te prepare un poco ahora?
I've come to join your crew!;¡He venido para unirme a tu equipo!
Obor good friend. Kovac know he only attack if you trespass his cave...;Obor buen amigo. Kovac sabe que sólo atacará si traspasas su cueva...
Furnace Coolant;Refrigerante del horno
We can meet up with Veliaf and the rest of the Myreque in Burgh de Rott. Once we're all together, we can travel to Paterdomus and cross the Salve into Misthalin.;Podemos encontrarnos con Veliaf y el resto de Myreque en Burgh de Rott. Una vez que estemos todos juntos, podemos viajar a Paterdomus y cruzar la Salve hacia Misthalin.
3.2.2 Talking to the Witch with less than five iron bars;3.2.2 Hablando con la Bruja con menos de cinco barras de hierro
Hello, I'm here about those trees again.;Hola, estoy aquí otra vez por esos árboles.
Superior shadow torch;Antorcha de sombra superior
Could I have a word with you outside, [player name]? There's something we need to discuss.;¿Podría hablar contigo afuera, [nombre del jugador]? Hay algo que necesitamos discutir.
Kebbit;kebbit
Kelvin;kélvin
Why is it so important that the jar be returned?;¿Por qué es tan importante que se devuelva el frasco?
2.10 Talking to Jenny Blade after sailing in a circle;2.10 Hablando con Jenny Blade después de navegar en círculo
I'm not altogether sure... I do have one thing that may be appropriate. I was going to give her a necklace, when we were supposed to meet here many years ago. I still have it, and since it was a gift for Asleif, technically it's hers. Take it, outerlander, and bury it with her. It will be my parting gift.;No estoy del todo seguro... tengo una cosa que puede ser apropiada. Iba a regalarle un collar cuando se suponía que nos encontraríamos aquí hace muchos años. Todavía lo tengo y como fue un regalo para Asleif, técnicamente es suyo. Tómalo, extranjero, y entiérralo con ella. Será mi regalo de despedida.
What? No. It's a key!;¿Qué? No. ¡Es una llave!
How forgetful are you? et some bellows and fill them with the dye you want. Then just head down to the Feldip Hills, find a toad and use the bellows to fill it up.;¿Qué tan olvidadizo eres? Coge unos fuelles y rellénalos con el tinte que quieras. Luego, dirígete a Feldip Hills, busca un sapo y usa el fuelle para llenarlo.
I suggest you talk to the prince and princess to find out more about the situation.;Te sugiero que hables con el príncipe y la princesa para saber más sobre la situación.
5.3.2 Talking to Polmafi if the player does not already have a vyrewatch outfit;5.3.2 Hablar con Polmafi si el jugador aún no tiene un traje de vyrewatch
'The song of creation increased their lifespans, but at a terrible price. It bound them to me. To stray too far from their sides, caused pain, and even death.';'El canto de la creación aumentó su esperanza de vida, pero a un precio terrible. Los unía a mí. Alejarse demasiado de su lado les causaba dolor e incluso la muerte.'
Cabin Boy Colin;grumete colin
You look like...knowledgeable...penguins. What's through those doors at the end of the hall?;Parecen... conocedores... pingüinos. ¿Qué hay a través de esas puertas al final del pasillo?
Wonderfully thank you, although I am still having just a little trouble convincing them to let me leave.;Maravillosamente gracias, aunque todavía me cuesta un poco convencerlos de que me dejen ir.
I can, but I can't afford to keep doing it for free. If you get me two law runes and a piece of molten glass, I'll make a sphere to take you there.;Puedo, pero no puedo darme el lujo de seguir haciéndolo gratis. Si me consigues dos runas de ley y un trozo de vidrio fundido, haré una esfera para llevarte allí.
5.15 Talking to the Ethereal Perceptive;5.15 Hablando con el Perceptivo Etéreo
Tegid's soap;jabón de tegid
I suspect you wouldn't have been around to have this conversation. You played a dangerous game in Ardougne. I fear you may not have considered the outcome of that.;Sospecho que no habrías estado presente para tener esta conversación. Jugaste un juego peligroso en Ardougne. Me temo que es posible que no hayas considerado el resultado de eso.
Well, yes, but actually, no. It seems we've jumped ahead a bit. Let's go back to why I'm here.;Bueno, sí, pero en realidad no. Parece que hemos avanzado un poco. Volvamos a por qué estoy aquí.
Apprentice Tamara;Aprendiz Tamara
He gives you the vial of sulphuric broline.;Te da el frasco de brolina sulfúrica.
This page was last modified on 27 September 2023, at 16;Esta página fue modificada por última vez el 27 de septiembre de 2023, a las 16
2.19 Talking to 'Beefy' Burns after sailing in a circle;2.19 Hablando con 'Beefy' Burns después de navegar en círculo
Who dares to disturb my slumber?;¿Quién se atreve a perturbar mi sueño?
Be still, my heart.;Quédate quieto, corazón mío.
Good day to you, my friend.;Buenos días para ti, amigo mío.
On second thoughts I don't really need any dye.;Pensándolo bien, realmente no necesito ningún tinte.
Here!;¡Aquí!
Over 'dere creature, put da toadies over der!  ~ The ogre points to a clearing to the south. ~;¡Sobre esta criatura, pon a los aduladores encima!  ~ El ogro señala un claro hacia el sur. ~
Settings menuPlease tap on the flashing spanner icon found on the right side of your screen. This will display your settings menu.;Menú de configuraciónToque el ícono de llave inglesa parpadeante que se encuentra en el lado derecho de la pantalla. Esto mostrará su menú de configuración.
Could you make some dye for me please?;¿Podrías hacerme un poco de tinte, por favor?
Umm...it's just a painting.;Umm... es sólo una pintura.
I think it's best if I just show you.;Creo que será mejor si te lo muestro.
There is much for me to set right. We have made some terrible mistakes.;Hay mucho que tengo que corregir. Hemos cometido algunos errores terribles.
Phwoar, what don' we do? This 'ouse is filled with officers and the like. Lead by our rig'rous leader Shiro Shayzien, 'e ensures ultimate justice and safety for the entirety of Great Kourend.;Phwoar, ¿qué hacemos? Esta casa está llena de oficiales y gente así. Dirigido por nuestro riguroso líder Shiro Shayzien, garantiza la máxima justicia y seguridad para todo Gran Kourend.
Oh, yes please! It means so much to me. If you are able to find the pendant for me, I will let your dwarf friend go.;¡Ah, sí, por favor! Significa mucho para mí. Si puedes encontrarme el colgante, dejaré ir a tu amigo enano.
Imagine the smell of blood in your nostrils!!!;¡¡¡Imagínate el olor a sangre en tus fosas nasales!!!
This page was last modified on 25 July 2021, at 01;Esta página fue modificada por última vez el 25 de julio de 2021, a las 01
With only the Claws of Callisto in the inventory;Con solo las Garras de Calisto en el inventario
Interesting that you should ask that, Your Royal Highness.;Es interesante que pregunte eso, Su Alteza Real.
Your Royal Highness, I suggest that you deal with this matter and reconcile the two of them again. Such a quarrel is not good for Miscellania.;Su Alteza Real, le sugiero que se ocupe de este asunto y los reconcilie a los dos nuevamente. Semejante pelea no es buena para Miscelánea.
I know you've faked the curse.;Sé que has fingido la maldición.
2 Standard dialogue (Slepe);2 Diálogo estándar (Slepe)
(Non-quest dialogue) Can you take me somewhere?;(Diálogo sin misión) ¿Puedes llevarme a algún lado?
Well they don't. I spent every day working away, telling myself that one day I'd finally be able to live my life, but it was all a lie. That was my life, and it was all so... meaningless!;Bueno, no lo hacen. Pasé todos los días trabajando, diciéndome que algún día finalmente podría vivir mi vida, pero todo era mentira. Esa era mi vida, y todo era tan... ¡sin sentido!
Out of all the people of Crandor there were only three survivors;De toda la gente de Crandor sólo hubo tres supervivientes.
I need some way to slow it down...;Necesito alguna forma de ralentizarlo...
These are new ones. They are to help pay for the king's upcoming visit to Great Kourend.;Estos son nuevos. Deben ayudar a pagar la próxima visita del rey a Gran Kourend.
(If The Hand in the Sand is completed;(Si se completa La mano en la arena
1 A Death!;1 ¡Una muerte!
) Talk about Romeo & Juliet.;) Hablar de Romeo y Julieta.
No I don't think so.;No, no lo creo.
...I mean, excavation team together. But you'll need to convince them to help us. We didn't part on the best of terms.;...Quiero decir, equipo de excavación juntos. Pero tendrás que convencerlos de que nos ayuden. No nos separamos en los mejores términos.
Doric;dórico
1.4 Talking to Councillor Halgrive after getting the gear;1.4 Hablando con el concejal Halgrive después de conseguir el equipo.
You take the chemical from the cabinet and return your other chemical.;Sacas el químico del gabinete y devuelves el otro químico.
If the player has a Smithing level between 1 and 29;Si el jugador tiene un nivel de Herrería entre 1 y 29
That's right. He was a funny gnome, old gramps. He got into a bit of... trouble a while back and couldn't really stick around. He ended up travelling the world collecting elven artefacts after that.;Así es. Era un gnomo divertido, viejo abuelo. Se metió en un pequeño problema hace un tiempo y realmente no podía quedarse. Después de eso, terminó viajando por el mundo recolectando artefactos élficos.
This page was last modified on 20 September 2023, at 03;Esta página fue modificada por última vez el 20 de septiembre de 2023, a las 03
No! Sergeant Slimetoes best warrior! Take him!;¡No! ¡El mejor guerrero del sargento Slimetoe! ¡Llévalo!
The gnome is munching on a worm hole.;El gnomo está masticando un agujero de gusano.
No wait, I guess.;No, espera, supongo.
You should see a doctor about your arm.;Deberías consultar a un médico por tu brazo.
4.4.2 Searching the piano after unlocking it;4.4.2 Buscando el piano después de desbloquearlo
I've lost that herbal tincture you gave me!;¡Perdí esa tintura de hierbas que me diste!
Nothing thanks, I'm just looking around.;Nada gracias, solo estoy mirando por ahí.
I'm not sure what you are trying to do;No estoy seguro de lo que estás intentando hacer
After you left, we were attacked by one of Amascut's servants. I think they convinced Osman that there's more to all of this than he realised.;Después de que te fuiste, fuimos atacados por uno de los sirvientes de Amascut. Creo que convencieron a Osman de que hay más en todo esto de lo que él creía.
15.5 Finding Lady Hefin;15.5 Buscando a Lady Hefin
Carla/Jethick/Kilron/Omart;Carla/Jethick/Kilron/Omart
The altar here is still giving out power. That means Xeric could have potentially used it to live for hundreds of years after his defeat. It's long been believed that Xeric eventually died here, but what if he didn't?;El altar aquí todavía está dando poder. Eso significa que Xeric podría haberlo usado para vivir cientos de años después de su derrota. Durante mucho tiempo se ha creído que Xeric finalmente murió aquí, pero ¿y si no fue así?
If the player has not completed A Kingdom Divided;Si el jugador no ha completado Un Reino Dividido
end of cutscene;final de la escena
You use the key to open the gate.;Usas la llave para abrir la puerta.
(Non-quest dialogue) Could you give me some advice on Kourend?;(Diálogo fuera de la misión) ¿Podrías darme algún consejo sobre Kourend?
I guess I'll just have to deal with you two meddling buffoons myself!;¡Supongo que tendré que lidiar con ustedes dos, bufones entrometidos, yo mismo!
What can I do about that?;¿Qué puedo hacer al respecto?
At least we have a warning. Did you manage to retrieve anything?;Al menos tenemos una advertencia. ¿Conseguiste recuperar algo?
Oh really? Do you know where I could find him?;¿Ah, de verdad? ¿Sabes dónde podría encontrarlo?
2.6 Talking to Berry;2.6 Hablando con Berry
6.2 Talking to Captain Braindeath again before catching the sluglings;6.2 Hablando con el Capitán Braindeath nuevamente antes de atrapar a los sluglings.
Hmmm...;Mmm...
Safalaan sent me. He said you could help me with something.;Me envió Safalaan. Dijo que podrías ayudarme con algo.
1 A quest for the rune platebody;1 Una búsqueda del cuerpo de placas rúnicas
If the player has not lit up the Ceremonial Brazier;Si el jugador no ha encendido el Brasero Ceremonial
Rat;Rata
2.7 Talking to Local after getting the armour;2.7 Hablando con el local después de conseguir la armadura.
...and I'm drunk. Here, take my spare set.;...y estoy borracho. Toma, toma mi juego de repuesto.
I was out.;Estaba fuera.
Well, the poor young lady has such family problems;Bueno, la pobre jovencita tiene esos problemas familiares.
9.1 Using the ogre bow on Rantz;9.1 Usando el arco de ogro en Rantz
Pay attention when I'm talking to you!;¡Presta atención cuando te hablo!
Hello there! Welcome to my special antiques boutique.;¡Hola! Bienvenidos a mi boutique especial de antigüedades.
My Arm will be Snowflake's companion when sun shines an' life is bright. My Arm will be Snowflake's comfort in dark places.;Mi brazo será el compañero de Snowflake cuando el sol brille y la vida sea brillante. Mi Brazo será el consuelo de Copo de Nieve en lugares oscuros.
It was one of the women...;Era una de las mujeres...
6 Killing a third shade;6 Matando a una tercera sombra
But fine, I'll give you a hint. Try and see if you can get the gangs to agree to a truce by offering them each a token gift as an act of reconciliation.;Pero bueno, te daré una pista. Intenta ver si puedes lograr que las pandillas acuerden una tregua ofreciéndoles a cada uno un obsequio simbólico como acto de reconciliación.
Careful Lathas. I have seen the horrors of war first hand. This is not something we should merrily jump into.;Cuidado Lathas. He visto los horrores de la guerra de primera mano. Esto no es algo a lo que debamos lanzarnos alegremente.
OK, what should I do?;Bien, ¿qué debo hacer?
Aubury hands you some research notes.;Aubury te entrega algunas notas de investigación.
Freygerd and Reeso run the sandpit a little north of here. They mentioned they heard some rustling by their hut last night and wanted an official to investigate.;Freygerd y Reeso dirigen el arenero un poco al norte de aquí. Mencionaron que anoche escucharon un crujido cerca de su cabaña y querían que un funcionario investigara.
(Follower inventory menu interface opens.);(Se abre la interfaz del menú de inventario de seguidores).
7.1 The Barbarian camp;7.1 El campamento bárbaro
Ye can maybe solve the problem fer each victim, an' see if it lifts the curse.;Tal vez puedas resolver el problema de cada víctima y ver si eso levanta la maldición.
Excellent! Although another two ugly camels would have been fine, I think.;¡Excelente! Aunque creo que otros dos camellos feos hubieran estado bien.
5.5 Making the shield;5.5 haciendo el escudo
I hear Councillor Hughes has been arrested. Perhaps you're not totally useless after all.;He oído que han arrestado al concejal Hughes. Quizás no seas totalmente inútil después de todo.
I'm going down there to teach those vampyres a lesson or two. I've heard about the terrible conditions down there and I intend to put a stop to it.;Voy a bajar allí para enseñarles a esos vampiros una o dos lecciones. He oído hablar de las terribles condiciones que hay allí abajo y tengo la intención de ponerles fin.
Try opening a large casket of runes;Intenta abrir un gran cofre de runas.
Pay 500,000 coins to combine the claws and chainmace?;¿Pagar 500.000 monedas para combinar las garras y la maza?
Good thanks, yourself?;Buenas gracias, ¿tú mismo?
How goes the hunt for that bandit camp?;¿Cómo va la búsqueda de ese campamento de bandidos?
I know the feeling. What did she have you do?;I know the feeling. ¿Qué te hizo hacer?
(A weird-looking wardrobe pops out from the ground.);(Un armario de aspecto extraño emerge del suelo.)
1.5 Searching the rack;1.5 buscando en el estante
4.3 Returning to Lord Shayzien;4.3 Regresando con Lord Shayzien
4.6.5 Scaring the alchemists;4.6.5 Asustando a los alquimistas
Tea;Té
They claimed the increase in castle tourism would make more money in the long run. A load of tosh! I knew it was just for them.;Afirmaron que el aumento del turismo en los castillos generaría más dinero a largo plazo. ¡Un montón de tonterías! Sabía que era sólo para ellos.
If the player doesn't have 5 coins;Si el jugador no tiene 5 monedas
Here you go, look after her and thank you again!;¡Aquí tienes, cuídala y gracias de nuevo!
I've brought you back your rock!;¡Te he traído tu roca!
Should we report back to Sedridor?;¿Deberíamos informar a Sedridor?
4.1 Talking to Devan;4.1 Hablando con Devan
Infiltrate fortress... sabotage secret weapon... self destruct in 3...;Infiltrarse en la fortaleza... sabotear el arma secreta... autodestruirse en 3...
6.5 Patching up a hole;6.5 Tapando un agujero
... but if you answer incorrectly, I get to keep your cat.;... pero si respondes incorrectamente, me quedaré con tu gato.
Although your highly suspicious behaviour towards me, and mysterious sudden appearance on board at the *exact time* that this jinx appears to have been brought upon us would seem to make you the obvious candidate.;Aunque su comportamiento altamente sospechoso hacia mí y su misteriosa aparición repentina a bordo en el *momento exacto* en que parece habernos traído esta maldición parecería convertirlo en el candidato obvio.
Ok, I've helped that Gnome, he shouldn't bother you anymore.;Ok, he ayudado a ese Gnomo, ya no debería molestarte más.
2.9 Using sheep feed on sheep inside enclosure without the protection clothing;2.9 Utilizar ovejas para alimentarse de ovejas dentro del recinto sin ropa de protección.
At times I came close, but in the end, I was too weak to carry on. I knew there was a chance she may live though, so I sealed myself away, hoping she would be the one to wake me.;Por momentos estuve cerca, pero al final estaba demasiado débil para seguir adelante. Sin embargo, sabía que existía la posibilidad de que ella viviera, así que me sellé, esperando que ella fuera quien me despertara.
Why don't you have a construction cape if you're a master builder?;¿Por qué no tienes una capa de construcción si eres maestro constructor?
I have seen proof with my own eyes. If you think overwise, then you have been fooled as well.;He visto pruebas con mis propios ojos. Si piensas demasiado, también te habrán engañado.
If the player has lost/banked the scroll but doesn't have inventory space;Si el jugador ha perdido/acumulado el pergamino pero no tiene espacio en el inventario
3.4 Talking to the Gem trader;3.4 Hablando con el comerciante de gemas
Why can't you get a clear picture?;¿Por qué no puedes obtener una imagen clara?
Excellent work friend. This should stop any new cases of the illness.;Excelente trabajo amigo. Esto debería detener cualquier nuevo caso de la enfermedad.
Good gods! That's awful! I won't have all this kidnapping nonsense! And to think we're supposed to be a civilised land!;¡Buenos dioses! ¡Eso es horrible! I won't have all this kidnapping nonsense! ¡Y pensar que se supone que somos una tierra civilizada!
They don't seem to be the same. I guess that clears Carol of the crime. You destroy the useless fingerprint.;No parecen ser lo mismo. Supongo que eso libera a Carol del crimen. Destruyes la huella digital inútil.
You show Anita the notes you found.;Le muestras a Anita las notas que encontraste.
Do get a move on, [player name]!;¡Adelante, [nombre del jugador]!
If the player no longer owns a music scroll;Si el reproductor ya no posee un rollo de música
The Wise Old Man drinks the reduced cadava potion.;El Viejo Sabio bebe la poción de cadava reducida.
Oh no...Juliet has...died!;Oh no... Julieta ha... ¡muerto!
Can't you do it yourself?;¿No puedes hacerlo tú mismo?
Furnace;Horno
2.4 Talking to Golrie;2.4 Hablando con Golrie
Grimgnash? That Grimgnash's name! Not stupid skeleton's name! How skeleton have Grimgnash's name?;¿Grimgnash? ¡Ese nombre de Grimgnash! ¡No es el estúpido nombre del esqueleto! ¿Cómo esquelético tiene el nombre de Grimgnash?
The boat took some damage on my last trip. It needs repairing. There's also a bridge you'll need to cross later in your journey. It's rotten and will likely need repairs.;El barco sufrió algunos daños en mi último viaje. Necesita reparación. También hay un puente que deberás cruzar más adelante en tu viaje. Está podrido y probablemente necesitará reparaciones.
Oh, hello? Looks like you'll probably want to start again.;¿Hola? Parece que probablemente querrás empezar de nuevo.
Option 2;Opción 2
Why are you still here? Go tell Lasiurus that his slaves will be with him soon.;¿Por qué sigues aquí? Ve y dile a Lasiurus que sus esclavos estarán pronto con él.
The constant fear. That knowledge that if you fail, your very life may well be over.;El miedo constante. Ese conocimiento de que si fracasas, es posible que tu vida se acabe.
You are carrying [number] coins. Enter an amount to deposit in the coffers.;Llevas [número] monedas. Introduce una cantidad a depositar en las arcas.
I wanted to ask you something about the leaders.;Quería preguntarte algo sobre los líderes.
Your family? Can I help?;¿Tu familia? ¿Puedo ayudar?
It's a very interesting house you have here. Does he have a name?;Es una casa muy interesante la que tienes aquí. ¿Tiene un nombre?
Lord Iorwerth succumbs to his wounds, and dies.;Lord Iorwerth sucumbe a sus heridas y muere.
So all that stuff about you searching for a teleportation nexus? That was a lie, wasn't it? You were really searching for information on the Stone.;¿Entonces todo eso de que buscas un nexo de teletransportación? Eso fue mentira, ¿no? Realmente estabas buscando información sobre la Piedra.
I know what you're up to Glough!;¡Sé lo que estás tramando Glough!
Yes and I explored inside some sort of cavern.;Sí y exploré el interior de una especie de caverna.
Fletching, Crafting, Smithing.;Fletching, artesanía, herrería.
Ambassador Spanfipple;Embajador Spanfipple
As in nothing. It's just a load of rubbish. Why would Serafina have written this?;Como en nada. Es sólo un montón de basura. ¿Por qué Serafina habría escrito esto?
Dialogue4;Diálogo4
An army, heh? But I haven't GOT an army!;Un ejército, ¿eh? ¡Pero no tengo un ejército!
Hazelmere looks toward his hand at a special seed pod.;Hazelmere mira hacia su mano hacia una vaina de semilla especial.
Yep, that would be me.;Sí, ese sería yo.
Enakhra begins to attack Akthanakos. Meanwhile, Guthan, Dharok, and Ahrim begins to attack Hazeel, with Torag, Karil, and Verac attack Azzanadra. Sliske walks toward the Elder Horn.;Enakhra comienza a atacar a Akthanakos. Mientras tanto, Guthan, Dharok y Ahrim comienzan a atacar a Hazeel, y Torag, Karil y Verac atacan a Azzanadra. Sliske camina hacia el Elder Horn.
I didn't. I'll look there. Thank you.;No lo hice. Voy a mirar allí. Gracias.
Hmm... did Hazeel and Khazard already go inside?;Hmm... ¿Hazeel y Khazard ya entraron?
Bring me one law rune, one slayer gem and one piece of molten glass and I will make you a Communication Orb.;Tráeme una runa de ley, una gema asesina y un trozo de vidrio fundido y te haré un orbe de comunicación.
I'm here about the sicks...err Zogres;Estoy aquí por los enfermos...err Zogres
2,000 for the lady in red! Anyone for 3,000?;2,000 ¡Para la dama de rojo! ¿Alguien por 3.000?
Well, I am quite impactful. So, what is this ask?;Bueno, soy bastante impactante. Entonces, ¿cuál es esta pregunta?
Enakhra;Enakhra
Please let me in Dorgesh-city!;¡Por favor déjame entrar a la ciudad de Dorgesh!
OLD MAN IN THE DUNGEON!;¡VIEJO EN EL MAZMORRO!
Many didn't share that view though, and wanted the war to be over. Ranis was one of them. He managed to infiltrate Efaritay's castle. Once inside, he captured your father, Ascertes.;Sin embargo, muchos no compartían esa opinión y querían que la guerra terminara. Ranis fue uno de ellos. Logró infiltrarse en el castillo de Efaritay. Una vez dentro, capturó a tu padre, Ascertes.
Let us travel back in time, to the time you humans call the Fourth Age. King Healthorg had become King. The elves mysteriously decided to travel west, leaving most of Kandarin open for conquest. The humans weren't here yet, only King Healthorg and the gnomes to the north, and a collection of Goblin tribes to the south.;Viajemos atrás en el tiempo, al tiempo que ustedes los humanos llaman la Cuarta Edad. King Healthorg se había convertido en rey. Los elfos decidieron misteriosamente viajar hacia el oeste, dejando la mayor parte de Kandarin abierta a la conquista. Los humanos aún no habían llegado, sólo el Rey Healthorg y los gnomos al norte, y un grupo de tribus Goblin al sur.
Any ideas?;¿Alguna idea?
3.6 High Priest Bighead random dialog;3.6 Diálogo aleatorio del Sumo Sacerdote Cabezón
2.10 Search the Ogre Coffin after it is opened;2.10 Busca el ataúd de ogro después de abrirlo.
We're trying to take this ancient goblin mace to the Goblin Village on the surface. Do you think you could help us to get there?;Estamos intentando llevar esta antigua maza goblin a la Aldea Goblin en la superficie. ¿Crees que podrías ayudarnos a llegar allí?
Just use a plank on each side of the bridge. You will need a hammer, and thirty steel nails for each plank you use as well. I believe there are some planks near here...;Simplemente use una tabla a cada lado del puente. También necesitarás un martillo y treinta clavos de acero por cada tabla que utilices. Creo que hay unas tablas cerca de aquí...
You hand the book to Ted as you enter.;Le entregas el libro a Ted al entrar.
20.2 Attack of the Iorwerth;20.2 Ataque del Iorwerth
Really? How are we meant to get into this bakery?;¿En realidad? How are we meant to get into this bakery?
4.5 Talking to Lead Navigator before getting the potion;4.5 Hablar con Lead Navigator antes de obtener la poción.
Now, I caught a glimpse of the thieves leaving, but due to... uh... my cold, I was unable to give chase.;Ahora, vislumbré a los ladrones saliendo, pero debido a... uh... mi resfriado, no pude perseguirlos.
Before you go any further, there's something we should discuss.;Antes de continuar, hay algo que deberíamos discutir.
I found them, in Darkmeyer. They were in a prison, albeit a nice one. The vampyre that owned it looked after his tithes.;Los encontré en Darkmeyer. Estaban en una prisión, aunque agradable. El vampiro que lo poseía cuidaba de sus diezmos.
... look, I'm in a lot of pain here. We're not playing Name Your Favourite Body Part.;... mira, estoy sufriendo mucho aquí. No vamos a jugar a Nombra tu parte favorita del cuerpo.
I've completed your task.;He completado tu tarea.
And finally, I have this battleaxe for you!;¡Y finalmente, tengo esta hacha de batalla para ti!
That is a valid point I guess. Old Man Ral used to tell plenty of stories about Serafina and he did once tell me where she apparently lived.;Ese es un punto válido, supongo. El viejo Ral solía contar muchas historias sobre Serafina y una vez me dijo dónde aparentemente vivía.
Pharaoh Kemesis?;¿El faraón Kemesis?
If the player does not have 20 Crafting;Si el jugador no tiene 20 Crafting
You can see the barrel with Ana in it on the cart already.;Ya puedes ver el barril con Ana dentro en el carro.
6.3.1 Talking to King Lathas again;6.3.1 Hablando con el rey Lathas de nuevo
Greetings. Welcome to my castle.;Saludos. Bienvenidos a mi castillo.
I'm sorry but you only got one question correct! Go on get outta here...;¡Lo siento pero solo respondiste una pregunta correcta! Vete, vete de aquí...
Yes! Great idea! If his coffin is doused in the blessed water he will be unable to leave it! Use it on his coffin, quickly!;¡Sí! ¡Gran idea! If his coffin is doused in the blessed water he will be unable to leave it! ¡Úselo en su ataúd, rápido!
Carl heads into the Sisterhood Sanctuary;Carl se dirige al Santuario de la Hermandad
Have you got our totem back?;¿Has recuperado nuestro tótem?
Anger sword;espada de ira
Have you got any quests for me?;¿Tienes alguna misión para mí?
2.5 Talking to Kasonde;2.5 Hablando con Kasonde
If you are to bring peace to our two warring clans, then perhaps it is best that you do...;Si vas a traer la paz a nuestros dos clanes en guerra, entonces quizás sea mejor que lo hagas...
Nor mine, but there is no alternative.;La mía tampoco, pero no hay alternativa.
He might be gone a while though. The nearest outhouse is all the way over on Fossil Island.;Aunque puede que se haya ido por un tiempo. La letrina más cercana está en Fossil Island.
If the player does not have a glassblowing pipe;Si el jugador no tiene pipa de vidrio
But on the good side, all my thrashin' and pained squealin' settled the matter in the Captain's mind, and he had the shipwright carve me half a body out of his Witchwood Planks.;Pero lo bueno es que todos mis golpes y chillidos de dolor resolvieron el asunto en la mente del Capitán, e hizo que el carpintero me tallara medio cuerpo a partir de sus Tablones de Witchwood.
Thank you for bringing us that cure. We will hopefully start seeing the effects soon.;Gracias por traernos esa cura. Esperemos que pronto comencemos a ver los efectos.
5 The "cursed" voyage;5 El viaje \"maldito\"
I hope you can, good luck.;Espero que puedas, buena suerte.
The player's screen rumbles...;La pantalla del jugador retumba...
If I knew I wouldn't be standing here, would I?;Si supiera que no estaría aquí, ¿verdad?
Do you believe what Lord Iorwerth said about Seren?;¿Crees lo que dijo Lord Iorwerth sobre Seren?
What the...? You think he is in disguise somewhere?;¿Qué...? ¿Crees que está disfrazado en alguna parte?
Player is teleported to the rune essence mine.;El jugador es teletransportado a la mina de esencia rúnica.
Ah, of course. You and your haemalchemy.;Ah, por supuesto. Tú y tu hemalquimia.
Dream World;Mundo de ensueño
Big High War God chose goblins to be his race because goblins mighty warriors.;El Dios de la Gran Guerra eligió a los duendes para que fueran su raza porque los duendes son guerreros poderosos.
That's good to know.;Es bueno saberlo.
Ancient casket;ataúd antiguo
1.1 Without an Amulet of ghostspeak or Morytania legs 2 or higher equipped;1.1 Sin amuleto de habla fantasmal o piernas de Morytania 2 o superior equipadas
So about that memory...;Entonces sobre ese recuerdo...
Right, I have made a decision. I have given my word as a nobleman to reward you for your efforts in retrieving my armour, but I must also compensate Jones for this terrible slander.;Bien, he tomado una decisión. He dado mi palabra como noble de recompensarte por tus esfuerzos por recuperar mi armadura, pero también debo compensar a Jones por esta terrible calumnia.
Distant Land;Tierra lejana
But... I don't understand...;Pero... no entiendo...
Archers are all cowards!;¡Los arqueros son todos cobardes!
18.1 After defeating Solus;18.1 Después de derrotar a Solus
Good for all of us!;¡Bien por todos nosotros!
I doubt that!;¡Lo dudo!
or some such. There would probably be a good place for an elephant like yer to be starting looking I reckon.;o algo así. Supongo que probablemente sería un buen lugar para que un elefante como tú empezara a buscar.
He might be in trouble, I could help.;Quizás esté en problemas, yo podría ayudarlo.
Tempting offer. Death isn't on my to-do list today though, so I'll have to decline.;Oferta tentadora. Sin embargo, la muerte no está en mi lista de cosas por hacer hoy, así que tendré que rechazarla.
George Laxmeister;George Laxmeister
You want me to be a squire for five years?!?!;¡¿Quieres que sea escudero durante cinco años?!?!
4.2 Talking to Marley;4.2 hablando con marley
7.1.1 When talking to King Narnode again;7.1.1 Al hablar con el Rey Narnode otra vez
Hey, if you want to go back to loserville with all the losers, who am I to stop you?;Oye, si quieres volver a Loserville con todos los perdedores, ¿quién soy yo para detenerte?
What? Are you trying to bribe me? I may not be a great guard, but I am loyal. How dare you try to bribe me!;¿Qué? ¿Estás intentando sobornarme? Puede que no sea un gran guardia, pero soy leal. ¿Cómo te atreves a intentar sobornarme?
I just think...;Sólo pienso...
2.2.1 Talking to the Tasakaal again;2.2.1 Hablando con el Tasakaal otra vez
We can't discuss it here;No podemos discutirlo aquí.
You hide the parrot under the torture rack.;Escondes el loro debajo del potro de tortura.
2.6.4 Using the workbench with the proper items;2.6.4 
Ground tooth;Diente rectificado
4.7 Search Ancient metal gate;4.7 Buscar puerta de metal antigua
5.3.4.1.2 Inspecting again with another pet rock;5.3.4.1.2 Inspeccionando nuevamente con otra piedra mascota
He is the leader of the notorius desert bandits, they plague us daily. You should find them west of here. You should have no problem in finishing them all of. Do this for me and maybe I will consider helping you.;Él es el líder de los notorios bandidos del desierto, que nos acosan a diario. Deberías encontrarlos al oeste de aquí. No deberías tener ningún problema en terminarlos todos. Haz esto por mí y tal vez considere ayudarte.
Could you tell me more about Crondis?;¿Podrías contarme más sobre Crondis?
King Lathas/Thoros;Rey Lathas/Thoros
What can have happened here? Please, you must fix the light, we cannot let my darling Jossik take the blame for any shipwrecks!;¿Qué puede haber pasado aquí? Por favor, debes arreglar la luz, ¡no podemos permitir que mi querido Jossik cargue con la culpa de ningún naufragio!
Wonderful! That's just great! I just need the pigeon cages now.;¡Maravilloso! ¡Eso es simplemente genial! Sólo necesito las jaulas para palomas ahora.
3.3 Talking to Butler Jarvis after Artur returns;3.3 Hablando con Butler Jarvis después del regreso de Artur
It's okay, the demon is dead!;¡Está bien, el demonio está muerto!
Terrorbird Tussle;Pelea de pájaros terroríficos
You give the ball back.;Le devuelves la pelota.
You'd better go find it, then. I'm not going to go sailing off without a map to show me where to head!;Entonces será mejor que vayas a buscarlo. ¡No voy a salir a navegar sin un mapa que me indique hacia dónde dirigirme!
I've made the Lunar Boots, but I've got them stored somewhere.;Hice las Botas Lunares, pero las tengo guardadas en alguna parte.
You must be careful not to let drink muddle your brain!;¡Debes tener cuidado de no dejar que la bebida confunda tu cerebro!
If the player is wearing a Ring of Charos;Si el jugador lleva un Anillo de Charos
A bucket of compost.;Un balde de abono.
This page was last modified on 11 March 2023, at 01;Esta página fue modificada por última vez el 11 de marzo de 2023, a las 01
Hello, [player name]. How's it going?;Hola, [nombre del jugador]. ¿Cómo estás?
I not mean any harm. Just here to see Chosen Commander.;No quiero hacer ningún daño. Sólo estoy aquí para ver al Comandante Elegido.
One o doews Suqah did nick it. Hunt em down. Like urry it up yeah?;Uno de los doews Suqah lo robó. Cazarlos. Como apurarlo, ¿sí?
What's so funny?;¿Qué es tan gracioso?
How the worm has turned. This no-name adventurer who was robbing, looting and poisoning not too long ago is now taking the moral high ground! Or are you trying to keep the whole town for yourself?;Cómo se ha vuelto el gusano. This no-name adventurer who was robbing, looting and poisoning not too long ago is now taking the moral high ground! Or are you trying to keep the whole town for yourself?
(Non-quest dialogue) Why are all these souls here?;(Diálogo sin misión) ¿Por qué están todas estas almas aquí?
5.1 Searching the rock;5.1 buscando la roca
Yeah... the, uh, loyalty test. The Captain wanted to make sure his crew were all well behaved on their shore leave, so I came up with this little test to make sure you were.;Sí... la prueba de lealtad. El Capitán quería asegurarse de que toda su tripulación se portara bien durante su permiso en tierra, así que se me ocurrió esta pequeña prueba para asegurarme de que usted así fuera.
This is superb, [player name]! Now I store these carefully, and you go tell Herr Caranos.;¡Esto es magnífico, [nombre del jugador]! Ahora los guardo con cuidado y usted se lo dice a Herr Caranos.
Illusion magic?;¿Magia de ilusión?
I will not disappoint you!;¡No te decepcionaré!
One? How do you suppose to use a single nail?;¿Uno? ¿Cómo se supone que se debe utilizar un solo clavo?
allow any citizen who has performed an act in the name of the White Knight to become deputised on a purely temporary basis to a full-fledged White Knight.;permitir que cualquier ciudadano que haya realizado un acto en nombre del Caballero Blanco se convierta en suplente de forma puramente temporal de un Caballero Blanco de pleno derecho.
Jungly 3;3 de junio
So, I hear you were the one to foil Glough's plans. Thank you, human, he had been setting our kingdoms against one another for far too long.;He oído que fuiste tú quien frustró los planes de Glough. Gracias, humano, había estado enfrentando nuestros reinos durante demasiado tiempo.
Nung, I have your giant Mudskipper Skins.;Nung, tengo tus diseños de Mudskipper gigantes.
You're just afraid of responsibility.;Simplemente tienes miedo de la responsabilidad.
Thanks, I'll get this down my neck.;Gracias, me meteré esto en el cuello.
1.1 Before starting Eagle's Peak;1.1 Antes de comenzar Eagle's Peak
You may want to check out the orchard just north of the city. I hear no one has tended it since the blight infected the trees there. I imagine it will have plenty of rotten apples.;Quizás quieras visitar el huerto que se encuentra justo al norte de la ciudad. He oído que nadie lo ha cuidado desde que la plaga infectó los árboles. Imagino que le sobrarán manzanas podridas.
We don't have anything to discuss with you, you Zamorakian scum!;¡No tenemos nada que discutir contigo, escoria zamorakiana!
Alrighty. So where do I get sheets of iron?;Muy bien. So where do I get sheets of iron?
I can try to undo them for you.;Puedo intentar deshacerlos por ti.
I can't imagine there's many others.;No puedo imaginar que haya muchos más.
Oh, it was horrible. I never knew the human body could contain so many mackerel.;Oh, fue horrible. Nunca pensé que el cuerpo humano pudiera contener tanta caballa.
We're also seeing greater support from the people than ever before. Whereas once they'd only speak of the Myreque in whispers, now they speak of us loudly and with pride.;También estamos viendo un mayor apoyo de la gente que nunca antes. Mientras que antes sólo hablaban del Myreque en susurros, ahora hablan de nosotros en voz alta y con orgullo.
After confronting the king, he recruited me and tasked me with helping him stop Tyras. He had me travel through the Underground Pass into the elven forests of Tirannwn.;Después de confrontar al rey, me reclutó y me encargó ayudarlo a detener a Tyras. Me hizo viajar a través del Paso Subterráneo hacia los bosques élficos de Tirannwn.
How very kind of you, but no need. This is my investigation, and I will handle it.;Qué amable de tu parte, pero no es necesario. Esta es mi investigación y yo me encargaré de ella.
It's amazing to think that we're handling objects that date back to the time of the war of the gods!;¡Es increíble pensar que estamos manipulando objetos que datan de la época de la guerra de los dioses!
I see there is an embarrassed-looking dwarf in the tower there.;Veo que hay un enano que parece avergonzado en la torre.
course!;¡curso!
As the councillor responsible for public health and safety here in East Ardougne, I am in charge of dealing with this problem.;Como concejal responsable de la salud y la seguridad públicas aquí en East Ardougne, soy el responsable de abordar este problema.
If the player has the Hag's poison in their inventory;Si el jugador tiene el veneno de la Bruja en su inventario
Well... no. They stole a suit of armour when they first broke in months ago, but they've been back four more times since then and taken nothing.;Bueno... no. Robaron una armadura cuando entraron por primera vez hace meses, pero han regresado cuatro veces más desde entonces y no se llevaron nada.
We are not Fremennik, outerlander.;No somos Fremennik, extranjero.
Drezel blesses you, allowing you to pass through the barrier into Morytania.;Drezel te bendice y te permite atravesar la barrera hacia Morytania.
Here, take this one.;Toma, toma este.
So how's business then?;Entonces, ¿cómo va el negocio?
If the player does not have an Al kharid flyer;Si el jugador no tiene un volante de Al Kharid
If the player has a full inventory;Si el jugador tiene un inventario completo
I suppose he'd need a smaller dose than Juliet did, yes. She's a healthy young woman in the prime of her life, while he's been around for decades.;Supongo que necesitaría una dosis menor que la de Juliet, sí. Ella es una mujer joven y sana en la flor de su vida, mientras que él existe desde hace décadas.
If the player did see Libra;Si el jugador vio Libra
Well, I did give you the last one for free...you're not getting another one for free, even if it is my mess that you're trying to clear up! You shouldn't be so careless to leave things lying around!;Bueno, te di el último gratis... ¡no recibirás otro gratis, incluso si es mi desastre lo que estás tratando de aclarar! ¡No deberías ser tan descuidado como para dejar cosas tiradas!
You mean you want to give her a kiss!;¡Quieres decir que quieres darle un beso!
You don't seem to understand poetry at all...;Parece que no entiendes nada de poesía...
On a deadman world;En un mundo de hombres muertos
Not good I'm afraid, [player name]. We've looked over our options and we can't see any solution to this problem. If the vampyres truly have the ability to track us then we won't be safe anywhere in Morytania.;Me temo que no es bueno, [nombre del jugador]. Hemos revisado nuestras opciones y no vemos ninguna solución a este problema. Si los vampiros realmente tienen la capacidad de rastrearnos entonces no estaremos a salvo en ningún lugar de Morytania.
your knowledge!;tus conocimientos!
Hello there, citizen. Thank you for your help earlier. I am ready to support this Royal Accord!;Hola ciudadano. Gracias por tu ayuda antes. ¡Estoy dispuesto a apoyar este Acuerdo Real!
The work must be completed...;La obra debe estar terminada...
The voyage is clearly cursed!;¡El viaje está claramente maldito!
Gah! Lousy Beggar! Your sort is what's ruining this great land! Why don't you just go and get a job if you need the money so badly?;¡Ah! ¡Pésimo mendigo! ¡Tu clase es la que está arruinando esta gran tierra! ¿Por qué no buscas un trabajo si tanto necesitas el dinero?
Are you me? Am I you? [sic];¿Eres yo? ¿Soy tú? [sic]
If the player lost the scruffy note;Si el jugador perdió la nota desaliñada
No, you absolute cretin! Obviously some fiend has done something to Drezel and tricked your feeble intellect into helping them kill that guard dog!;¡No, absolutamente cretino! ¡Obviamente algún demonio le ha hecho algo a Drezel y engañó a tu débil intelecto para que los ayudes a matar a ese perro guardián!
If the player has both receipts;Si el jugador tiene ambos recibos
6.6 Talking to human Tolna;6.6 Hablando con la humana Tolna
In a flash, the crone whisks away an unseen hair from your shoulder.;En un instante, la bruja te arranca un pelo invisible de tu hombro.
It seems they kept it hidden on purpose. This city was a place of discovery, where magic and science were practiced in equal measure. They did not want their secrets falling into the wrong hands.;Parece que lo mantuvieron oculto a propósito. Esta ciudad fue un lugar de descubrimiento, donde se practicaba la magia y la ciencia a partes iguales. No querían que sus secretos cayeran en manos equivocadas.
Safalaan has decided he wants to work with Vanescula.;Safalaan ha decidido que quiere trabajar con Vanescula.
I don't even know what I'm leading any more...;Ya ni siquiera sé a qué me dirijo...
Hmm, I had suspected it. But however much I disapprove of the HAM movement it's not actually illegal. I'll keep an eye on him though.;Mmm, lo había sospechado. Pero por mucho que desapruebe el movimiento HAM, en realidad no es ilegal. Aunque lo vigilaré.
Better. You been mine angel. I now have the understanding I need.;Mejor. Has sido mi ángel. Ahora tengo la comprensión que necesito.
2.8.2 Using a magnet on a mouse while the door is unlocked;2.8.2 Usar un imán en un mouse mientras la puerta está desbloqueada
Very true. I tried to open the panel before you arrived, but it needs a key. Perhaps it's hidden nearby.;Muy cierto. Intenté abrir el panel antes de que llegaras, pero necesita una llave. Quizás esté escondido cerca.
Okay, I've made the structure. Now what?;Bien, he hecho la estructura. ¿Y ahora qué?
You mix in the Evil Chicken's egg.;Mezclas el huevo de la gallina malvada.
King Vargas;Rey Vargas
They are the disturbed spirits of those interred in the earth beneath Mort'ton. Their eternal spirits have been poisoned by the close vicinity to the evil nature of the inhabitants of the Sanguinesti area.;Son los espíritus perturbados de aquellos enterrados en la tierra debajo de Mort'ton. Sus espíritus eternos han sido envenenados por la proximidad a la naturaleza maligna de los habitantes de la zona de Sanguinesti.
Yes, they've been ordered by the king to help him buy a new throne.;Sí, el rey les ha ordenado que le ayuden a comprar un nuevo trono.
Pollnivneach;Pollnivneach
You hand Baraek your fur to look at.;Le entregas a Baraek tu pelaje para que lo mire.
bearings against our plotted course, using charts and a sextant.;orientarnos respecto de nuestro rumbo trazado, utilizando cartas y un sextante.
O...k...;De acuerdo...
Err..no of course not....why would I be?;Err... no, por supuesto que no... ¿por qué lo estaría?
Leave that with me.;Déjamelo a mí.
And on that note, I wanted to give you a little something to thank you for all that you've done. Not just for Kourend, but for me as well.;Y en ese sentido, quería darte algo para agradecerte por todo lo que has hecho. No sólo para Kourend, sino también para mí.
I think I feel a little ill...;Creo que me siento un poco mal...
Chief Tess;Jefe Tess
Veldaban, Commander of the Black Guard in Keldagrim, presenting himself to the Consortium with a guest.;Veldaban, comandante de la Guardia Negra en Keldagrim, presentándose al Consorcio con un invitado.
(Non-quest dialogue) Found anything interesting recently?;(Diálogo sin misión) ¿Encontraste algo interesante recientemente?
The Dark Lord agreed to spare his life, but only on one condition... That he would drink from the Chalice of Eternity.;El Señor Oscuro accedió a perdonarle la vida, pero sólo con una condición... que bebería del Cáliz de la Eternidad.
Mouse Trap;Trampa para ratones
Ah yes. To immunise him from the culinaromancer's attack, you will need to feed him fishcakes.;Ah si. Para inmunizarlo del ataque del culinaromancer, tendrás que darle de comer croquetas de pescado.
6.8 Using an iron bar on the metal press;6.8 Usando una barra de hierro en la prensa de metal.
Yes I would. What do you need me to do?;Sí lo haría. ¿Qué necesitas que haga?
Er, let's just put it down to adventurer's intuition.;Er, atribuyémoslo a la intuición del aventurero.
2.1 Reeso;2.1 reeso
Good... run along then. You stand around flapping your tongue chatting like an insane camel.;Bien... entonces vete. Te quedas parado, agitando la lengua y charlando como un camello loco.
Hold it there little one, you don't have enough money to pay for the lesson.;Espera pequeño, no tienes suficiente dinero para pagar la lección.
Ask the Sphinx for help with Bob's memories.;Pídele ayuda a la Esfinge con los recuerdos de Bob.
Sadly his wife is no longer with us!;¡Lamentablemente su esposa ya no está con nosotros!
Mommy said you're here to kill all the nasty people that keep breaking in.;Mami dijo que estás aquí para matar a toda la gente desagradable que sigue entrando.
You can't jump diagonally!;¡No puedes saltar en diagonal!
Besides, stealth and kidnapping is not their way.;Además, el sigilo y el secuestro no son su estilo.
Sedridor? What is it you want with him?;¿Sedridor? ¿Qué es lo que quieres con él?
... thus Filliman Tarlock became a Nature Spirit!;... ¡así Filliman Tarlock se convirtió en un espíritu de la naturaleza!
Sign me up!;¡Inscríbeme!
So what happens now?;Entonces, ¿qué pasa ahora?
Sometimes later you're dumped in the middle of the desert.;A veces, más tarde te arrojan en medio del desierto.
Quest transcriptWitch's Potion;Transcripción de la misión Poción de bruja
You'll need to speak to Nulodion, the Dwarf Cannon engineer. He's the Weapons Development Chief for the Black Guard, so if anyone knows how to fire this thing, it'll be him.;Tendrás que hablar con Nulodion, el ingeniero de Dwarf Cannon. Es el Jefe de Desarrollo de Armas de la Guardia Negra, así que si alguien sabe cómo disparar esta cosa, será él.
Locked the gnome in the attic to die.;Encerró al gnomo en el ático para que muriera.
Your fresh monkfish superb! But now you go help little Frankie, ja?;¡Tu rape fresco estupendo! Pero ahora ve a ayudar al pequeño Frankie, ¿ja?
Lizards on the mountain? So it was true! Someone did return from that expedition! Do you think it was Magnus?;¿Lagartos en la montaña? ¡Así que era verdad! ¡Alguien sí regresó de esa expedición! ¿Crees que fue Magnus?
(Non-quest dialogue) Could you tell me about the old Wizards' Tower?;(Diálogo sin misión) ¿Podrías hablarme de la antigua Torre de los Magos?
This might well work. Yes, an outsider to the city might have considerably more influence than one might expect, if we play our cards right.;Esto bien podría funcionar. Sí, un forastero en la ciudad podría tener mucha más influencia de la que cabría esperar, si jugamos bien nuestras cartas.
I'm just looking around thanks.;Solo estoy mirando alrededor gracias.
4.2 Killing a confusion beast;4.2 Matar a una bestia de la confusión
Well I have made a few more. I suppose I could let you have one. I'll have to charge you though, some of this stuff isn't easy to get hold of.;Bueno, he hecho algunos más. Supongo que podría dejarte tener uno. Tendré que acusarte, algunas de estas cosas no son fáciles de conseguir.
If the player does not have ethenea;Si el jugador no tiene ethenea
Veos has given you a [scroll/orb].;Veos te ha dado un [pergamino/orbe].
Is there anything to do around here?;¿Hay algo que hacer por aquí?
Oh, they act like they aren't, but it's all a guise. They wanted to scare us off. We must be on to something.;Oh, actúan como si no lo fueran, pero todo es un disfraz. Querían asustarnos. Debemos estar en lo cierto.
I'm guessing you were responsible for that magic signal leaving this place? The Guardians of the Rift were able to use it to stabilise the rift. It's safe for you to leave now.;¿Supongo que fuiste responsable de que esa señal mágica abandonara este lugar? Los Guardianes de la Grieta pudieron usarlo para estabilizar la grieta. Es seguro que te vayas ahora.
Perhaps it was too difficult for you. Do you want to change what head you'll make?;Quizás fue demasiado difícil para ti. ¿Quieres cambiar la cabeza que harás?
The adventurer returns. I trust this means you have something of note for us.;El aventurero regresa. Confío en que esto signifique que tienes algo importante para nosotros.
We enter the temple, free our goddess and with her by our side, reform the city of Prifddinas.;Entramos al templo, liberamos a nuestra diosa y con ella a nuestro lado, reformamos la ciudad de Prifddinas.
I know what we agreed Arianwyn! We agreed to free our goddess, and that's what I'm going to do!;¡Sé lo que acordamos Arianwyn! Acordamos liberar a nuestra diosa, ¡y eso es lo que voy a hacer!
The Chieftain? Who is that?;¿El cacique? ¿Quién es ese?
Yes. Rose as well.;Sí. Rosa también.
It is located somewhere in the mysterious underground halls which are located somewhere in the woods just South of here. They are too dangerous for me to go myself however.;Está ubicado en algún lugar de los misteriosos pasillos subterráneos que se encuentran en algún lugar del bosque justo al sur de aquí. Sin embargo, son demasiado peligrosos para mí como para ir yo mismo.
'Oi!', said the voice. 'I didn't say you could take that!' And with that, there was an almighty crunch on his little gnome head, and that was the last thing he felt.;'¡Oye!', dijo la voz. '¡No dije que pudieras soportar eso!' Y con eso, hubo un crujido todopoderoso en su pequeña cabeza de gnomo, y eso fue lo último que sintió.
Your grandmother?;¿Tu abuela?
Suit yourself.;Haz lo que quieras.
Isn't it brilliant? A statue of a justiciar! I wish I could have met her!;¿No es brillante? ¡Una estatua de un juez! ¡Ojalá hubiera podido conocerla!
4.2.1 Talking to Lord Arceuus again;4.2.1 Hablando con Lord Arceuus otra vez
Sawmill proposal;Propuesta de aserradero
A mind controlling artefact you say? Sounds like I'll need to report this to the top brass. Can't see them being too thrilled about it. Thank you for the update, old bean.;¿Un artefacto de control mental, dices? Parece que tendré que informar esto a los altos mandos. No puedo verlos demasiado emocionados por eso. Gracias por la actualización, viejo.
Kamen;kamen
Err, yuck....no way am I taking any potions or medication off you...I don't trust you!;Err, qué asco... de ninguna manera voy a quitarte ninguna poción o medicamento... ¡No confío en ti!
The player trades all of their Dagannoth hides for one lobster per hide.;El jugador cambia todas sus pieles de Dagannoth por una langosta por piel.
Don't worry, I didn't kill him. I was sick of looking at him, so I moved him somewhere safe. He won't be going anywhere.;No te preocupes, yo no lo maté. Estaba harta de mirarlo, así que lo trasladé a un lugar seguro. No irá a ninguna parte.
No... I found something. A door.;No... encontré algo. Una puerta.
Oh my, that is a coincidence! Pass them here, please. I can spare you some coins for your trouble, and please use my anvils any time you want.;¡Dios mío, eso es una coincidencia! Páselos aquí, por favor. Puedo ahorrarte algunas monedas por tus problemas y por favor usa mis yunques cuando quieras.
So you want me to chop down trees?;¿Quieres que tale árboles?
I shouldn't disturb someone as tough as you.;No debería molestar a alguien tan duro como tú.
Are you trying to be funny or has age turned your brain to mush? Look at the flyer you already have!;¿Estás tratando de ser gracioso o la edad te ha hecho papilla el cerebro? ¡Mira el folleto que ya tienes!
2.1 Talking to Lazim inside the temple;2.1 Hablando con Lazim dentro del templo.
6.26 Talking to Hentryeta after obtaining the scroll;6.26 Hablando con Hentryeta después de obtener el pergamino.
Look! This is what happened when I took that essence to the Mind Altar.;¡Mirar! Esto es lo que pasó cuando llevé esa esencia al Altar de la Mente.
Fine. If you help me save the people of Arceuus, then I will help you.;Bien. Si me ayudas a salvar a la gente de Arceuus, yo te ayudaré.
It's all very simple. You perform some tasks for us, help us out a little when we need something done urgently, and in reward you will rise in our estimation.;Es todo muy sencillo. Realizas algunas tareas por nosotros, nos ayudas un poco cuando necesitamos hacer algo con urgencia y, como recompensa, aumentarás en nuestra estimación.
I can't see!;¡No puedo ver!
You're wrong, Osman. The Devourer's behind everything that's been happening down here, and the worst is yet to come. She's looking for some weapons. Ones that could grant her true godhood.;Estás equivocado, Osman. The Devourer's behind everything that's been happening down here, and the worst is yet to come. Ella está buscando algunas armas. Unos que podrían otorgarle su verdadera divinidad.
4 Getting the ogre bellows;4 Conseguir el fuelle de ogro
The barge is prepared for the voyage, so I'm just about done here.;La barcaza está preparada para el viaje, así que ya casi he terminado.
Just give it a minute and head back!;¡Solo dale un minuto y regresa!
Let me guess, you intend to take these beasts on?;Déjame adivinar, ¿tienes intención de enfrentarte a estas bestias?
You've found a lunar ring!;¡Has encontrado un anillo lunar!
I don't understand. How?;No entiendo. ¿Cómo?
So this is how goblins on the surface live! Come on, [player name], lets talk to them!;¡Así es como viven los duendes de la superficie! ¡Vamos, [nombre del jugador], hablemos con ellos!
Okay's now you's needs to cook da chompy! Slurp! You's can cook it's over der! <col=0000ff>~ Rantz points to a nearby spit roast. ~;¡Bien, ahora necesitas cocinar el chompy! ¡Sorber! ¡Puedes cocinar, se acabó! \u003ccol=0000ff\u003e~ Rantz señala un asado cercano. ~
Okay, quickly now!;Bien, ¡rápido ahora!
That wench must have taken it!;¡Esa muchacha debe haberlo tomado!
That's very useful. Thanks.;Eso es muy útil. Gracias.
I will find her, Oldak.;La encontraré, Oldak.
Alright, I'll see what I can do.;Muy bien, veré qué puedo hacer.
Does Karamja have any unusual customs then?;¿Tiene Karamja alguna costumbre inusual entonces?
Help! Help!;¡Ayuda! ¡Ayuda!
I'm just pulling your leg! Any friend of Checkal is a friend of mine.;¡Solo te estoy tomando el pelo! Cualquier amigo de Checkal es amigo mío.
Mistag, why won't you let Grubfoot into the city?;Mistag, ¿por qué no dejas que Grubfoot entre a la ciudad?
Tell him how tough Stronghold trolls are.;Cuéntale lo duros que son los trolls de la Fortaleza.
Thanks! *hic*;¡Gracias! *hip*
You show Cedric some logs.;Le muestras a Cedric algunos registros.
5.14 Talking to Captain Tock after proving Ithoi poisoned the crew;5.14 Hablando con el Capitán Tock después de demostrar que Ithoi envenenó a la tripulación.
Back in his prime, Dinh built a great tower. It was known as Dinh's Redoubt and it's where he created all of his finest inventions.;En su mejor momento, Dinh construyó una gran torre. Era conocido como el Reducto de Dinh y es donde creó todos sus mejores inventos.
Let me finish my drink, landlubber!;¡Déjame terminar mi trago, marinero de agua dulce!
5.4 Asking the Zoo penguin the phrase;5.4 Preguntandole la frase al pingüino del zoológico
Hmm, why not run away to the sea and start a new life as a Pirate?;Mmm, ¿por qué no huir al mar y empezar una nueva vida como pirata?
You just recently came aboard the ship yourself didn't you? Because I don't recall us having any trouble before you showed up.;Usted recientemente subió a bordo del barco, ¿no? Porque no recuerdo que tuviéramos ningún problema antes de que aparecieras.
What was it you wanted me to do again?;¿Qué querías que hiciera otra vez?
17.2 Lord Iorwerth arrives;17.2 Llega Lord Iorwerth
19.17.1 Before talking to Baxtorian;19.17.1 Antes de hablar con Baxtorian
Well the thing is...;Bueno la cosa es...
After a full proper greeting;Después de un saludo completo y adecuado.
Oh, I'm sooooo scared now.;Oh, estoy muuuy asustado ahora.
Would you like to buy a drink?;¿Quieres comprar una bebida?
Oh I will, one way or another. But in case it wasn't clear, let me explain the situation.;Oh, lo haré, de una forma u otra. Pero en caso de que no haya quedado claro, déjame explicarte la situación.
I... I see it! I see everything! All of her knowledge, I have it now!;Yo... ¡lo veo! ¡Lo veo todo! Todo su conocimiento, ¡lo tengo ahora!
Ready to begin the incantation?;¿Listo para comenzar el encantamiento?
In fact I'm thinking of expanding and trying to break into the camel hire market.;De hecho estoy pensando en expandirme e intentar entrar en el mercado del alquiler de camellos.
I'll go and ask his squire and see if I can find one.;Iré a preguntarle a su escudero y veré si puedo encontrar uno.
Do I resemble an iron-bar merchant?;¿Me parezco a un comerciante de barras de hierro?
Know anything about that?;¿Sabes algo sobre eso?
Monkey Badness;Maldad del mono
If the player has the totem in their inventory;Si el jugador tiene el tótem en su inventario
(Amelia's Seed Shop interface opens.);(Se abre la interfaz de la Tienda de semillas de Amelia).
If the player has completed at least one contract;Si el jugador ha completado al menos un contrato
The trapdoor is bolted on the other side.;La trampilla está atornillada al otro lado.
Should be doable. Will need to be quite different to your device though. Much greater distance and a different type of metal. You said it was red, right?;Debería ser factible. Sin embargo, tendrá que ser bastante diferente a su dispositivo. Distancia mucho mayor y un tipo de metal diferente. Dijiste que era rojo, ¿verdad?
Beef;Carne de res
You search the chest, and find the armour of a Khazard guard.;Buscas en el cofre y encuentras la armadura de un guardia Khazard.
Grand Tree;gran árbol
If the player inventory space;Si el espacio del inventario del jugador
Thank you, [player name]! I promise I be no trouble.;¡Gracias, [nombre del jugador]! Prometo no ser un problema.
* BURP *;*ERUCTAR*
Sqwirk!;¡Sqwirk!
There is a Mill fairly close, go North and then West. Mill Lane Mill is just off the road to Draynor. I usually get my flour from there.;Hay un molino bastante cerca, vaya al norte y luego al oeste. Mill Lane Mill está justo al lado de la carretera a Draynor. Normalmente obtengo mi harina de allí.
6.1.1 Talking to him before finding the book;6.1.1 Hablando con él antes de encontrar el libro.
Look around at how mighty we are! How we proud of war. How we never flinch from battle or pain or death. How we never surrender or show mercy or pity!;¡Mira a tu alrededor y mira lo poderosos que somos! Qué orgullosos estamos de la guerra. Cómo nunca retrocedemos ante la batalla, el dolor o la muerte. ¡Cómo nunca nos rendimos ni mostramos misericordia o piedad!
Maybe we were just unlucky that last time?;¿Quizás simplemente tuvimos mala suerte la última vez?
3.16 Using a preform that has not been completely hammered on the grindstone or polishing wheel;3.16 Utilizar una preforma que no haya sido completamente martillada en la piedra de afilar o en la muela de pulir.
Don't worry! I'm sure everything is fine. Let me handle this.;¡No te preocupes! Estoy seguro de que todo está bien. Déjame encargarme de esto.
2.1.1 Talking to the Tasakaal again;2.1.1 Hablando con el Tasakaal otra vez
Quick guide;guía rápida
Well, I suppose I do keep getting captured by the trolls and thrown in prison...But they always release me in the end, I'm far too old and skinny for their tastes.;Bueno, supongo que los trolls me siguen capturando y encarcelando... Pero al final siempre me liberan, soy demasiado viejo y flaco para sus gustos.
If all options have been chosen;Si se han elegido todas las opciones
If the player does not have the manor key;Si el jugador no tiene la llave de la mansión
Hahaha, human is funny! You will barely fill my stomach, stop wasting my time!;Jajaja, ¡el humano es gracioso! Apenas llenarás mi estómago, ¡deja de hacerme perder el tiempo!
That should be enough, now I just have to get back to the boat...;Eso debería ser suficiente, ahora sólo tengo que volver al barco...
... flee! Oh, woe is me! The shapeshifter is coming! We're all ...;... ¡huir! ¡Ay de mí! ¡El cambiaformas ya viene! Todos somos...
Well have you deciphered their clues?;Bueno, ¿has descifrado sus pistas?
*Shrugs* How many archaeologists do you actually know?;*Se encoge de hombros* ¿Cuántos arqueólogos conoces realmente?
You seem rather surprised.;Pareces bastante sorprendido.
I see.;Veo.
She not gone. I sure of it. Someday she return.;Ella no se ha ido. Estoy seguro de ello. Algún día ella regresará.
Nine out of Ten poisoners prefer it in controlled tests!;¡Nueve de cada diez envenenadores lo prefieren en pruebas controladas!
Royal accord of twill;Acuerdo real de sarga
What brings you to Lovakengj then?;¿Qué te trae entonces a Lovakengj?
Your head on a stick.;Tu cabeza en un palo.
Very true, and certainly an opportunity I wouldn't want to miss.;Muy cierto, y ciertamente una oportunidad que no me gustaría perder.
...and I'll grind up what's left, mix it with lemon juice and throw the whole lot into the ocean!;...y trituraré lo que quede, lo mezclaré con jugo de limón y lo tiraré todo al océano.
Nothing like a *hic* bit of home brew before getting to work.;Nada como un *hic* poco de cerveza casera antes de ponerse a trabajar.
An amulet? What amulet?;¿Un amuleto? ¿Qué amuleto?
Rivets;Remaches
Guide book;libro guía
Then you wish to purchase a Temple Knight Communication Orb?;¿Entonces deseas comprar un orbe de comunicación de Temple Knight?
Don't you worry about Sithik, he's not likely to be moving from his bed for a long time. When he eventually does get better, he's going to be sent before a disciplinary tribunal, then we'll sort out what's what.;No te preocupes por Sithik, no es probable que se mueva de su cama por mucho tiempo. Cuando finalmente mejore, lo enviarán ante un tribunal disciplinario y luego resolveremos qué es qué.
I'm afraid this is the end of the road for you, [player name]. This ruin is about to become your tomb.;Me temo que este es el final del camino para ti, [nombre del jugador]. Esta ruina está a punto de convertirse en tu tumba.
Jones smirks at you. You are going to need more than words to prove his treachery.;Jones te sonríe. Necesitarás más que palabras para demostrar su traición.
Condition?;¿Condición?
I don't understand?;¿No entiendo?
It's possible we will encounter Vanstrom today.;Es posible que hoy nos encontremos con Vanstrom.
Once Lowerniel is dead, I will teleport you all back here again. I will then announce his death to my kind and take his place as the ruler of Morytania.;Una vez que Lowerniel esté muerto, los teletransportaré a todos aquí nuevamente. Luego anunciaré su muerte a los de mi especie y ocuparé su lugar como gobernante de Morytania.
We have been at war with neighbouring Etceteria for hundreds of years;Hemos estado en guerra con la vecina Etceteria durante cientos de años.
After the bank pin has been set, you will need to wait a few days for the pin to take effect.;Una vez que se haya configurado el pin del banco, deberá esperar unos días para que el pin entre en vigor.
Death Energy;Energía de la muerte
And please ask Blasidar to return it to me after he's done with it, I would sure love to see the restored blade again.;Y por favor, pídele a Blasidar que me la devuelva una vez que haya terminado con ella. Seguro que me encantaría volver a ver la hoja restaurada.
I'm a simple...umph...man. I like the bar in Yanille and their cheap beer...;Soy un hombre sencillo... umph.... Me gusta el bar de Yanille y su cerveza barata...
Don't cry, it's just me!;¡No llores, soy solo yo!
But, unfortunately, I don't have enough money with me.;Pero lamentablemente no tengo suficiente dinero conmigo.
The player throws the cabbage through the hole;El jugador lanza el repollo por el agujero.
If the player is not wearing a catspeak amulet;Si el jugador no lleva un amuleto de lengua de gato
4.2 Talking to Larrissa outside the lighthouse before repairing the lighting mechanism;4.2 
The least that I can do for you is answer your questions about the whereabouts of Ali Morrisane's nephew. He always was a mischievous young man, full of harebrained schemes.;Lo mínimo que puedo hacer por usted es responder a sus preguntas sobre el paradero del sobrino de Ali Morrisane. Siempre fue un joven travieso, lleno de planes descabellados.
5.3 Polishing rock;5.3 Pulir roca
Hmph! You can tell her I'll officially recognise her country as soon as she changes the Etceterian national anthem.;¡Mmm! Puedes decirle que reconoceré oficialmente a su país tan pronto como cambie el himno nacional de Etceteria.
NO;NO
2.7 Talking to Flaygian;2.7 Hablando con Flaygian
Great! I'll head over there and see if I can find him.;¡Excelente! Iré allí y veré si puedo encontrarlo.
Eh? Let down my beard? Have you lost it down there, old chum? Going a bit loopy?;¿Eh? ¿Dejarme caer la barba? ¿Lo has perdido ahí abajo, viejo amigo? ¿Te estás volviendo un poco loco?
3.7 Returning the armour;3.7 Devolviendo la armadura
Thank you. I shall return when my task is complete.;Gracias. Regresaré cuando mi tarea esté completa.
What was that you said?;¿Qué fue eso que dijiste?
Sure...I mean, I'll try if I remember.;Claro... quiero decir, lo intentaré si lo recuerdo.
7.2.1 Speaking with the army commander outside the course;7.2.1 Hablar con el comandante del ejército fuera del curso.
OK. Password.;DE ACUERDO. Contraseña.
Where is the fleet? The shipyard still seems pretty bare.;¿Dónde está la flota? El astillero todavía parece bastante vacío.
Not too bad.;No está tan mal.
Do...;Hacer...
How do I find Lady Hefin?;¿Cómo encuentro a Lady Hefin?
The Adventurous;El aventurero
I'll make sure you're compensated. You won't be forgotten for this!;Me aseguraré de que recibas una compensación. ¡No serás olvidado por esto!
You can carry on with your adventures while you're waiting for a Tournament to begin, since it may be a while before suitable fighters are available.;Puedes continuar con tus aventuras mientras esperas que comience un torneo, ya que puede pasar un tiempo antes de que haya luchadores adecuados disponibles.
I can't... I lost them...;No puedo... los perdí...
Do your own digging!;¡Haz tu propia excavación!
2.24 Talking to drunk Khazard Guard after getting him drunk without Khazard armour equipped;2.24 Hablando con un guardia de Khazard borracho después de emborracharlo sin la armadura Khazard equipada
It's hot and sunny, which is good enough for me. So can I help you with anything?;Hace calor y hace sol, lo cual es suficiente para mí. Entonces, ¿puedo ayudarte con algo?
I can smell that Mother has lit a Fire of Domination, up above. He never cared for most of my inventions, but he liked that one.;Puedo oler que Madre ha encendido un Fuego de Dominación, arriba. A él nunca le interesaron la mayoría de mis inventos, pero ese le gustó.
3.13 Handing Seth the chicken cages;3.13 Entregando a Seth las jaulas para pollos.
3.5 Talking to Martha Rehnison;3.5 Hablando con Martha Rehnison
chest store stuff.;cosas de la tienda del cofre.
But I can see both your legs!;¡Pero puedo ver tus dos piernas!
So what do I do?;Entonces, ¿qué hago?
Leave me alone. I'm trying to find my gambling buddies!;Déjame en paz. ¡Estoy intentando encontrar a mis compañeros de juego!
What are you sitting around here for?;¿Para qué estás sentado aquí?
Sorry, I've never spoken to the man.;Lo siento, nunca he hablado con ese hombre.
You use the key to unlock the cell door.;Usas la llave para desbloquear la puerta de la celda.
(Non-quest dialogue) More...;(Diálogo sin misión) Más...
You're the only person we give any of our goods to, so we refused, and found the next day that some of our goods had been stolen.;Usted es la única persona a la que le damos nuestros bienes, por lo que nos negamos y al día siguiente descubrimos que algunos de nuestros bienes habían sido robados.
You have a strong spirit. I assumed you'd be alright. And, after all, it's the spirit tree that really matters. You'll only live for a handful of decades. The tree should live for centuries.;Tienes un espíritu fuerte. Supuse que estarías bien. Y, después de todo, lo que realmente importa es el árbol espiritual. Sólo vivirás un puñado de décadas. El árbol debería vivir durante siglos.
Bugs shows you a chisel and a knife.;Bugs te muestra un cincel y un cuchillo.
What your name, goblin?;¿Cómo te llamas, duende?
How can you rebuild a totally destroyed temple?;¿Cómo se puede reconstruir un templo totalmente destruido?
Oh Veliaf my dear, If I'd wanted you dead I'd have done it a long time ago.;Oh Veliaf, querida. Si hubiera querido verte muerta, lo habría hecho hace mucho tiempo.
Okay, fair enough. Let me know when you want to give it another go.;Bien, es justo. Avísame cuando quieras intentarlo de nuevo.
To Pollnivneach please!;¡A Pollnivneach, por favor!
If player hasn't completed Song of the Elves quest;Si el jugador no ha completado la misión Canción de los Elfos
Oh, various places up and down the coast. Mostly Karamja and Port Sarim.;Oh, varios lugares a lo largo de la costa. Principalmente Karamja y Port Sarim.
Do you want me to go with you as your bodyguard?;¿Quieres que vaya contigo como tu guardaespaldas?
We'll see!;¡Ya veremos!
He has been trying to rule once more, in your absence. However, he has once again quarrelled with the Queen of Etceteria.;Ha estado intentando gobernar una vez más, en tu ausencia. Sin embargo, una vez más se ha peleado con la Reina de Etceteria.
2.2 Talking to Istoria;2.2 Hablando con Istoria
Hey you, camel features! Come here.;Hey you, camel features! Ven aquí.
Now, is there something else I can do for you? If you want, I can revert your respawn point to Lumbridge.;Ahora, ¿hay algo más que pueda hacer por ti? If you want, I can revert your respawn point to Lumbridge.
6 Returning to Sir Amik Varze;6 Volviendo a Sir Amik Varze
1.1 Talking to Kaqemeex again;1.1 Hablando con Kaqemeex otra vez
5.36 Talking to Ethereal Man after finishing the number puzzle;5.36 Hablando con Ethereal Man después de terminar el rompecabezas numérico
(If Fight Arena is completed;(Si se completa Fight Arena
You attempt to grab the phoenix's tail-feather.;Intentas agarrar la pluma de la cola del fénix.
(Continues in Transcript of Royal Trouble);(Continúa en la transcripción de Royal Trouble)
I've found that we have some mythology in common.;Descubrí que tenemos algo de mitología en común.
(If the player has abyssal green dye;(Si el jugador tiene tinte verde abisal
Ohhh! This getting good! Grimgnash like this. (Yawn!) Grimgnash feels sleepy.;¡Oh! ¡Esto se está poniendo bueno! A Grimgnash le gusta esto. (¡Bostezo!) Grimgnash tiene sueño.
Now, we made many of the preparations while you were gone, but the carpenter and the embalmer could both use a hand. Could you go and speak with them?;Bueno, hicimos muchos de los preparativos mientras no estabas, pero al carpintero y al embalsamador les vendría bien una mano. ¿Podrías ir a hablar con ellos?
Wow, you guys seem to be really at the bottom of the food chain around here.;Vaya, ustedes parecen estar realmente al final de la cadena alimentaria por aquí.
I'm a man of faith...that's all I know. Sometimes I feel that we should experiment with the sacred and the holy, not just the crude matter we find around us everyday.;Soy un hombre de fe... eso es todo lo que sé. A veces siento que deberíamos experimentar con lo sagrado y lo santo, no sólo con la materia cruda que encontramos a nuestro alrededor todos los días.
I remember how weak Ascertes was! The pathetic love he had for his wife, for his children!;¡Recuerdo lo débil que era Ascertes! ¡El patético amor que tenía por su esposa, por sus hijos!
The king wouldn't send a citizen to tell me this. Clear off!;El rey no enviaría a ningún ciudadano a decirme esto. ¡Largarse!
That's why we made the cure. We need to get in there and find out what she's up to.;Por eso hicimos la cura. Necesitamos entrar allí y descubrir qué está haciendo.
Fake man;hombre falso
Have you got the goat dung?;¿Tienes estiércol de cabra?
Yeah, whaddya want... get out of here!;Sí, ¿qué quieres? ¡Sal de aquí!
Where?;¿Dónde?
A cutscene begins, with the leaders of the five houses gathered.;Comienza una escena, con los líderes de las cinco casas reunidos.
My list of allies grows shorter every day, but you actually seem to care about what's happening out here. You also seem to know what you're doing.;Mi lista de aliados se acorta cada día, pero en realidad parece que te preocupas por lo que sucede aquí. También pareces saber lo que estás haciendo.
Dallas departs to explore the island.;Dallas parte para explorar la isla.
Journey to the north into the land of the trolls, and find the secret of the herb the trolls call 'goutweed'.;Viaja hacia el norte, a la tierra de los trolls, y encuentra el secreto de la hierba que los trolls llaman \"gouta\".
5.8 Talking to the Ethereal Lady again;5.8 Hablando con la Dama Etérea otra vez
Part 2;parte 2
He was devastated when it was lost, and cried for a week thinking he had lost it!;¡Quedó devastado cuando lo perdió y lloró durante una semana pensando que lo había perdido!
4.9 Talking to Da Vinci in Rimmington after giving him a vial;4.9 Hablando con Da Vinci en Rimmington después de darle un vial
It is. The increase in activity is caused by a dragonkin called Zorgoth. He's forming an army of dragons to destroy humanity with.;Es. El aumento de actividad es causado por un dragonante llamado Zorgoth. Está formando un ejército de dragones para destruir a la humanidad.
You need more papyrus and a ball of wool.;Necesitas más papiro y un ovillo de lana.
Your Majesty, do you have a moment?;Su Majestad, ¿tiene un momento?
Enough! This human is no friend of mine either, but [he/she] has presented me with information regarding my return that warrants investigation.;¡Suficiente! Este humano tampoco es amigo mío, pero me ha presentado información sobre mi regreso que amerita una investigación.
Unstable Altar;Altar inestable
The bell rang with a tolling,;La campana sonó con un tañido,
3.2 Before fishing;3.2 antes de pescar
You give him the vial of liquid honey...;Le das el frasco de miel líquida...
What're yer looking for, me luv'?;¿Qué estás buscando, amor mío?
5 Searching the drain near the palace kitchen;5 Buscando en el desagüe cerca de la cocina del palacio.
4.1 Searching the sacks;4.1 buscando en los sacos
If the player did see Sagittarius;Si el jugador vio a Sagitario
3.3.1 Searching the fountain again whilst holding the key;3.3.1 Buscando la fuente de nuevo mientras sostienes la llave.
Your arms tire from the exertions of trying to open the casket...;Tus brazos se cansan por el esfuerzo de intentar abrir el ataúd...
I see. Thanks for the information.;Veo. Gracias por la información.
Kroy, tell him what you found.;Kroy, cuéntale lo que encontraste.
If the world is spherical though, you'll never find the edge.;Sin embargo, si el mundo es esférico, nunca encontrarás el borde.
The King and she have never seen eye-to-eye, but I think if you approach her you may find her quite reasonable.;El Rey y ella nunca han estado de acuerdo, pero creo que si te acercas a ella puedes encontrarla bastante razonable.
Perhaps I should use them for target practice!;¡Quizás debería usarlos para practicar tiro!
Twelfth set;Duodécimo set
But it is close enough to be a cause of concern.;Pero está lo suficientemente cerca como para ser motivo de preocupación.
Maybe I could help.;Quizás podría ayudar.
The wild hunt;la caza salvaje
Kill him!;¡Mátalo!
I don't want to overload ye with too many details right now. Come tell me when the cannon is ready again.;I don't want to overload ye with too many details right now. Ven y avísame cuando el cañón esté listo nuevamente.
For the north brazier;Para el brasero del norte
You want crunchies, you talk to him, an' hope he not hungry!;Si quieres crujientes, habla con él y espera que no tenga hambre.
Enough of this nonsense! If you want subtlety, we can use the Shadow Realm.;¡Basta de tonterías! Si quieres sutileza, podemos usar el Reino de las Sombras.
Oh dear, well do any of them have a stall in the Bazaar in Al Kharid?;Dios mío, ¿alguno de ellos tiene un puesto en el bazar de Al Kharid?
You are wise for one so young.;Eres sabio para alguien tan joven.
It's very doubtful. I suspect it was built to 'appear' as if it was floating on water. Perhaps on an island or between large bodies of water.;Es muy dudoso. Sospecho que fue construido para \"parecer\" como si estuviera flotando en el agua. Quizás en una isla o entre grandes masas de agua.
Well I don't see why I have to pay for that! If the king can't afford the trip, then maybe he shouldn't be going!;Bueno, ¡no veo por qué tengo que pagar por eso! Si el rey no puede permitirse el viaje, ¡tal vez no debería ir!
2.1.1 Building the hideout;2.1.1 Construyendo el escondite
1.3 Talking to Lazim while holding sandstone for the base;1.3 Hablando con Lazim mientras sostiene piedra arenisca para la base.
I wish I'd never supported him.;Ojalá nunca lo hubiera apoyado.
Did you hear me?;¿Me escuchaste?
4.4 Using flour on evidence;4.4 Usando harina como evidencia
I will be soon.;Lo estaré pronto.
Are you serious? I'm a busy man...;¿Hablas en serio? Soy un hombre ocupado...
I came across some creatures like Dumpling at the Gnome Stronghold. They're evil things created using dark magic.;Me encontré con algunas criaturas como Dumpling en Gnome Stronghold. Son cosas malvadas creadas usando magia oscura.
5.19 Talking to Guidor;5.19 Hablando con Guidor
Dragonkin;Dragonante
You're rich then? Can I have some money?;¿Eres rico entonces? ¿Puedo tener algo de dinero?
The evil chicken? Great. He only ever seems to show up when I don't want him to.;¿El pollo malvado? Excelente. Parece que sólo aparece cuando yo no quiero que lo haga.
Hello! Welcome back to my discount camel store. How are those camels getting along?;¡Hola! Bienvenido de nuevo a mi tienda de camellos con descuento. ¿Cómo se llevan esos camellos?
Very well... for old times sake.;Muy bien... por los viejos tiempos.
So you have information about the whereabouts of Solus Dellagar?;¿Tienes información sobre el paradero de Solus Dellagar?
Well thankfully I'm afraid of no ghost. Where do I start?;Bueno, afortunadamente no le tengo miedo a ningún fantasma. ¿Por dónde empiezo?
2.3 Searching coffin with full inventory;2.3 Buscando ataúd con inventario completo.
It did seem rather suspicious.;Parecía bastante sospechoso.
I was just wondering what was down those stairs?;Me preguntaba ¿qué había debajo de esas escaleras?
But you'll have to make another one for the gnome.;Pero tendrás que hacer otro para el gnomo.
Well, I know how to rig up a handy set of breathing gear that can allow you to keep air inside the fishbowl.;Bueno, sé cómo preparar un práctico equipo de respiración que te permita mantener el aire dentro de la pecera.
That's great Effendi!;¡Eso es genial, Effendi!
I buy silk. If you ever want to sell any silk, bring it here.;Compro seda. Si alguna vez quieres vender seda, tráela aquí.
Is there anything else I can do for you?;¿Hay algo más que pueda hacer por ti?
Ok, I'll give you 10 bright pretties.;Ok, te daré 10 bellezas brillantes.
I... suppose spy work DOES involve a little hiding in corners.;Supongo que el trabajo de espía SÍ implica esconderse un poco en los rincones.
6 Beetle battle;6 batalla de escarabajo
There once was a princess named Esmerelda.;Había una vez una princesa llamada Esmeralda.
Anna, Bob, Carol, David, Elizabeth and Frank all bought a bottle! In fact they bought the last of my supplies!;¡Anna, Bob, Carol, David, Elizabeth y Frank compraron una botella! De hecho, ¡compraron los últimos suministros que me quedaban!
2.2 Asking Captain Shanks for axe sharpening;2.2 Pidiendo al Capitán Shanks que le afile el hacha
Right, well I'm sure that shouldn't be too hard. I know lots of stories!;Bien, bueno, estoy seguro de que no debería ser demasiado difícil. ¡Conozco muchas historias!
What's in this for me?;¿Qué hay en esto para mí?
Sourhog foot;pie de marmota
No, there is another floor above this. You have to go up a ladder in the room to the north.;No, hay otro piso encima de este. You have to go up a ladder in the room to the north.
I have an imprint of the key.;Tengo una huella de la llave.
Astrid, I have an even better idea.;Astrid, tengo una idea aún mejor.
Starting to trust me now?;¿Empiezas a confiar en mí ahora?
I need to do something else.;Necesito hacer algo más.
It was SO obviously Louisa the cook.;Obviamente era Louisa la cocinera.
You hand over the pigeon cages.;Entregas las jaulas para las palomas.
What will you do if he does?;¿Qué harás si lo hace?
So what are you selling then?;Entonces, ¿qué estás vendiendo?
This is enough for you to become Regent;Esto es suficiente para que te conviertas en Regente.
Okay, I'll be back once I've got the potion of sealegs and the lucky charm.;Bien, volveré una vez que tenga la poción de patas de mar y el amuleto de la suerte.
Nevermind, keep working on it.;No importa, sigue trabajando en ello.
5.7 Talking to Philipe;5.7 hablando con felipe
4 Keys to the Crypt;4 Claves de la cripta
The... whatever it is... manages to get away from you!;El… sea lo que sea… ¡logra alejarse de ti!
What do you want from me?;¿Qué quieres de mí?
Sandy's Sand Corp;Sandy's Sand Corp
I'm sorry, did you say something just then?;Lo siento, ¿dijiste algo en ese momento?
Mori gives you a Dark Nullifier.;Mori te da un Anulador Oscuro.
Yes, that ordeal too!;¡Sí, ese calvario también!
5.1.1 Talking to Bob again before making the dream potion;5.1.1 Hablando con Bob nuevamente antes de hacer la poción de los sueños.
How big is this army of creatures?;¿Qué tamaño tiene este ejército de criaturas?
That's all the tools repaired. Well... as best as I can do.;Esas son todas las herramientas reparadas. Bueno... lo mejor que puedo hacer.
The player carries Bob and runs toward the camera.;El jugador carga a Bob y corre hacia la cámara.
You search the cupboard and find a bottle of poison along with a mysterious amulet.;Buscas en el armario y encuentras una botella de veneno junto con un misterioso amuleto.
If the player has completed the dice puzzle;Si el jugador ha completado el rompecabezas de dados
Try some Mining followed by Smithing.;Pruebe un poco de minería seguida de herrería.
He threw some kind of smoke at me or something...;Me arrojó una especie de humo o algo así...
Nay, young [laddie/lassie], this be a false leg. For years I had me a sturdy wooden peg-leg, but now I wear this dainty little feller.;No, joven [muchacho/muchacha], esta será una pierna falsa. Durante años tuve una resistente pata de palo de madera, pero ahora llevo este pequeño y delicado.
Anyway, what were we on about?;De todos modos, ¿de qué estábamos hablando?
Osman!;¡Osmán!
Normally I could not bear to part with such a priceless relic, but for your help in freeing my Lord Azzanadra, I will be prepared to sell it to you for a mere 80,000 gold.;Normalmente no podría soportar separarme de una reliquia tan valiosa, pero por tu ayuda para liberar a mi Señor Azzanadra, estaré dispuesto a vendértela por tan solo 80.000 de oro.
Oncoming Foe;Enemigo que se aproxima
As you touch the pyramid door, a sense of deja-vu sweeps over you...;Cuando tocas la puerta de la pirámide, te invade una sensación de deja-vu...
8 Unlocking the kitchen gate;8 Abriendo la puerta de la cocina
I'd like some rum made on Karamja Island. There's no rum like Karamja Rum!;Me gustaría un poco de ron elaborado en la isla Karamja. ¡No hay ron como Karamja Rum!
Invisibility is a form of illusion magic. So that makes sense...;La invisibilidad es una forma de magia de ilusión. Entonces eso tiene sentido...
Dad say's you's roastling da chompy for us! Slurp! Me's wants tomato wiv mine! Yummy, can't wait to eats it.;¡Papá dice que estás asando da chompy para nosotros! ¡Sorber! ¡Yo quiero tomate con el mío! Delicioso, no puedo esperar a comérmelo.
Hey [player name]. You should talk to Arianwyn when you're ready to begin.;Hola [nombre del jugador]. Deberías hablar con Arianwyn cuando estés listo para comenzar.
) Dialogue 153;) Diálogo 153
I only have one small problem, you see... I've run out of fuel for my spinning machine.;Sólo tengo un pequeño problema, verás... Me he quedado sin combustible para mi máquina de hilar.
3.3 Using Mistag's brooch on him before the peace treaty;3.3 Usando el broche de Mistag sobre él antes del tratado de paz.
Of course not. I'd be glad to help.;Por supuesto que no. Estaré encantado de ayudar.
How did his followers react to the plagues here?;¿Cómo reaccionaron sus seguidores ante las plagas aquí?
The weak spot isn't easy to reach, especially with how quickly the creature can move around the lake. If we want to get close, we'll need to trap it. There's an island next to Perseriya's ship that should work.;El punto débil no es fácil de alcanzar, especialmente con la rapidez con la que la criatura puede moverse por el lago. Si queremos acercarnos, tendremos que atraparlo. Hay una isla al lado del barco de Perseriya que debería funcionar.
Bob!;¡Chelín!
and eight sandbags.;y ocho sacos de arena.
1.2 Leprechaun in a tree;1.2 Duende en un árbol
OLD MAN IN THE DUNGEON! Thought you ought to know.;¡VIEJO EN EL MAZMORRO! Pensé que deberías saberlo.
I don't really know or care. Frankly, the old man deserved to die.;Realmente no lo sé ni me importa. Francamente, el anciano merecía morir.
Then it must have been stolen!;¡Entonces debe haber sido robado!
Ok, I'll get that next.;Ok, lo conseguiré a continuación.
You're bluffing!;¡Estás mintiendo!
And? Do you know anything about it?;¿Y? ¿Sabes algo al respecto?
(Aaron's Archery Appendages. interface opens.);(Se abre la interfaz de Apéndices de tiro con arco de Aaron.)
Ye gods! Silverlight was the sword you were holding in my vision! You are the one destined to stop the demon this time.;¡Dioses! ¡Silverlight era la espada que sostenías en mi visión! Esta vez eres tú quien está destinado a detener al demonio.
Camel mould (p);Moho camello (p)
(End of dialogue)[confirmation needed];(Fin del diálogo)[se necesita confirmación]
You must 23235 be able to 23526 communicate and understand 26243 others, they 2627422 have wisdom and 4363472 experiences to 235725 share!;¡Debes 23235 ser capaz de 23526 comunicarte y comprender 26243 a los demás, ellos 2627422 tienen sabiduría y 4363472 experiencias para 235725 compartir!
~ The Observatory ~ The great eye into the heavens.;~ El Observatorio ~ El gran ojo hacia los cielos.
Yeah! Thinking about it now, we called him 'Diddy Dorrence' back then!;¡Sí! Pensando en ello ahora, ¡lo llamábamos 'Diddy Dorrence' en aquel entonces!
We would gladly share this information with you. All you have to do is gain access to his private room upstairs. We have a key for the chest that contains this information. Are you interested in our deal?;Estaremos encantados de compartir esta información con usted. Todo lo que tienes que hacer es acceder a su habitación privada de arriba. Tenemos una llave para el cofre que contiene esta información. ¿Estás interesado en nuestra oferta?
You lost it, didn't you?;Lo perdiste, ¿no?
Thanks... I hope.;Gracias... espero.
) Dialogue 90;) Diálogo 90
Oh, just checking! I get all caught up in the moment and mishear things sometimes.;¡Oh, solo comprobando! Me quedo atrapado en el momento y a veces escucho mal las cosas.
I need to make another rune guardian.;Necesito hacer otro guardián de runas.
Which is why it falls to you.;Por eso te corresponde a ti.
No, actually, I'm looking for King Alvis' axe.;No, en realidad estoy buscando el hacha del rey Alvis.
3.26 Using the good portrait on Sithik Ints;3.26 Usando el buen retrato en Sithik Ints
3.7 Speaking with Ragnar again;3.7 Hablando con Ragnar otra vez
The 'Asp and Snake'? What a strange name for a bar.;¿El 'Áspide y la Serpiente'? Qué nombre más extraño para un bar.
Me see logic, feeeel magic. A mix of the two.;Veo lógica, siento magia. Una mezcla de los dos.
5 Standard dialogue after visiting Glarial's tomb;5 Diálogo estándar después de visitar la tumba de Glarial.
I walked out that same day. Soon after, I founded Kourend's Royal Society. We've been a bane for the Council ever since.;Salí ese mismo día. Poco después fundé la Royal Society de Kourend. Desde entonces hemos sido una pesadilla para el Consejo.
Ernest hands you 300gp;Ernest te entrega 300 po
The player shrinks and enters the mouse hole.;El jugador se encoge y entra en la madriguera del ratón.
Don't you want to take an interest in it at all?;¿No quieres interesarte en absoluto?
Oh no, I'm going to be stuck in here forever!;¡Oh no, me quedaré atrapado aquí para siempre!
Work, Work, Work;Trabajo, trabajo, trabajo
Ta, mate.;Sí, amigo.
That doesn't sound right.;Eso no suena bien.
He quickly grasped the sandwich in his little hands. Strangely, in his panic-stricken state, he noticed that it was long and tubular shaped.;Rápidamente tomó el sándwich en sus manitas. Curiosamente, en su estado de pánico, notó que era largo y de forma tubular.
You have a sample of rotten apple for me?;¿Tienes una muestra de manzana podrida para mí?
Everyone is asking me to do them favours now! It seems like I've opened the floodgates!;¡Todos me piden que les haga favores ahora! ¡Parece que he abierto las compuertas!
Well, that's the thing. It's different for everyone! Why do trees grow from stumps substantially faster than from seeds? Where do meteorites come from? Why do we have to hold our arms out to teleport successfully?;Bueno, esa es la cuestión. ¡Es diferente para todos! ¿Por qué los árboles crecen a partir de tocones mucho más rápido que a partir de semillas? ¿De dónde vienen los meteoritos? ¿Por qué tenemos que extender los brazos para teletransportarnos con éxito?
You've obtained a [new clue/casket]!;¡Has obtenido una [nueva pista/ataúd]!
Yes, I went up but there was no one there.;Sí, subí pero no había nadie.
Using wrong tool. We should be using the grindstone.;Utilizar herramienta incorrecta. Deberíamos usar la piedra de afilar.
Oh yes. The most untrustworthy, backstabbing little rat to scamper across Tumeken's fair desert. He'd sell his own mother to slavers if he hadn't already betrayed her and had her locked up for the last job he pulled.;Oh sí. La rata traidora más indigna de confianza que corretea por el hermoso desierto de Tumeken. Vendería a su propia madre a esclavistas si no la hubiera traicionado ya y la hubiera encerrado por el último trabajo que hizo.
If the player completed Black Knights' Fortress;Si el jugador completó la Fortaleza de los Caballeros Negros
You need to talk to my husband, though - not that I can these days.;Pero necesitas hablar con mi marido; hoy en día no puedo hacerlo.
You cannot escape your fate, [player name]. The endless sea calls for you.;No puedes escapar de tu destino, [nombre del jugador]. El mar infinito te llama.
The scene changes to Burthorpe, where the player, Unferth, and Neite mourn the loss of Bob at his grave.;La escena cambia a Burthorpe, donde el jugador, Unferth y Neite lloran la pérdida de Bob en su tumba.
[number] logs so far!;¡[número] registros hasta ahora!
The monkeys were planning another attack, however, I managed to sabotage their plans.;Los monos estaban planeando otro ataque, sin embargo, logré sabotear sus planes.
The power of Guthix compels you!;¡El poder de Guthix te obliga!
To the south east of Meiyerditch, there's an old graveyard. The Icyene Graveyard, we call it. Gather the Myreque, every member, and meet me there. That is where I will present my proposal.;Al sureste de Meiyerditch hay un antiguo cementerio. El Cementerio Icyene, lo llamamos. Reúne al Myreque, a todos los miembros, y reúnete conmigo allí. Ahí es donde presentaré mi propuesta.
Some will, but don't forget that it was the authorities that supplied the food in the first place. People will soon get angry if they think that not enough care is being taken with the food.;Algunos lo harán, pero no olvidemos que fueron las autoridades quienes suministraron la comida en primer lugar. La gente pronto se enojará si piensa que no se está teniendo suficiente cuidado con la comida.
Then came the betrayal.;Luego vino la traición.
You quickly sift through some of the papers on Sandy's desk and find a work rota for Bert.;Rápidamente revisas algunos de los papeles en el escritorio de Sandy y encuentras una rotación de trabajo para Bert.
4.18 Using irrelevant items on Princess Astrid after asking about running the kingdom;4.18 Usar elementos irrelevantes en la princesa Astrid después de preguntarle sobre cómo administrar el reino
It seems I don't have one setup. How do I got[sic] about setting up a bank pin?;Parece que no tengo una configuración. ¿Cómo puedo obtener información sobre cómo configurar un pin bancario?
Nothing, I just came to chat.;Nada, sólo vine a charlar.
Probably.;Probablemente.
You got an axe?;¿Tienes un hacha?
If the player has a gas mask;Si el jugador tiene una máscara de gas.
Effigy;Efigie
You bet I am, but I don't think there's any other way in.;Puedes apostar que sí, pero no creo que haya otra forma de entrar.
Then I flew in a hot air balloon.;Luego volé en un globo aerostático.
Really? That's just fantastic! You are certainly full of surprises, [player name]. Good show!;¿En realidad? ¡Eso es simplemente fantástico! Ciertamente estás lleno de sorpresas, [nombre del jugador]. ¡Buen espectáculo!
You find a key at the bottom of the barrel.;Encuentras una llave en el fondo del cañón.
Hey...you're an adventurer, right?;Oye...eres un aventurero, ¿verdad?
But you would need to talk to the Shaman in Tai Bwo Wannai village to get more details about that. I really have to go now and fight these undead.;Pero necesitarías hablar con el chamán de la aldea de Tai Bwo Wannai para obtener más detalles al respecto. Realmente tengo que irme ahora y luchar contra estos no-muertos.
No problem. I best be getting back to the Chieftain!;Ningún problema. ¡Será mejor que regrese con el Cacique!
But how would I get it coated in flour?;¿Pero cómo podría cubrirlo con harina?
Very well friend. Myreque prevail.;Muy bien amigo. Myreque prevalece.
The pain she caused me, let me give you a taste of it!;El dolor que ella me causó, ¡déjame darte una muestra!
Well, what is it? If you have news on the Council, we must let the people know at once.;Bueno, ¿qué es? Si tiene noticias sobre el Consejo, debemos hacérselas saber a la gente de inmediato.
Yes, I am a [man/woman] of my word.;Sí, soy un [hombre/mujer] de palabra.
What could the note mean? I should show it to the King, he might be able to make some sense of it.;¿Qué podría significar la nota? Debería mostrárselo al Rey, tal vez él pueda encontrarle algún sentido.
1.7 Talking to Stanford;1.7 Hablando con Stanford
Steppin' too close to a candle with my flask in my hand, I was suddenly swept up in a terrible, yet potently alcoholic, explosion.;Al acercarme demasiado a una vela con mi petaca en la mano, de repente fui arrastrado por una explosión terrible, aunque potentemente alcohólica.
Do you like my magic Zombies? Feel free to kill them, there's plenty more where these came from!;¿Te gustan mis Zombies mágicos? Feel free to kill them, there's plenty more where these came from!
4.4 Talking to Archmage Sedridor after entering the portal;4.4 Hablando con el Archimago Sedridor después de entrar al portal
Start the generator.;Encienda el generador.
You use the key to unlock the door.;Usas la llave para desbloquear la puerta.
If the player has the trade agreement with them;Si el jugador tiene el acuerdo comercial con ellos
(Non-quest dialogue) What's that rift guardian doing over there?;(Diálogo sin misión) ¿Qué está haciendo ese guardián de la grieta allí?
Yes, that's right, I'm not going to sing. Anyway, I shall need some supplies from you.;Sí, así es, no voy a cantar. De todos modos, necesitaré algunos suministros de usted.
Vanstrom! He used us as bait. Vertida, get the others. We need to leave now!;¡Vanstrom! Nos usó como cebo. Vertida, trae a los demás. ¡Tenemos que irnos ahora!
If the player has sulphuric broline;Si el jugador tiene brolina sulfúrica
Well, did the stuff belong to you?;Bueno, ¿las cosas te pertenecían?
It's too heavy, cap'n!;¡Es demasiado pesado, capitán!
The daggermouths found in these caves should drop a few when slain. They take them from fallen warriors. I have a few myself, in fact. I wish to give them back to the families of the fallen.;Los bocas de daga que se encuentran en estas cuevas deberían arrojar algunas al morir. Se los quitan a los guerreros caídos. De hecho, tengo algunos. Deseo devolvérselo a las familias de los caídos.
Huh! You have been talking to the guards at the mining camp. Or worse, that cowardly mercenary captain. Al Zaba Bhasim does not exist, he is a figment of their imagination!;¡Eh! Has estado hablando con los guardias del campamento minero. O peor aún, ese cobarde capitán mercenario. ¡Al Zaba Bhasim no existe, es producto de su imaginación!
It good to meet you, [player name]. Burntmeat tells me you very helpful human.;Encantado de conocerte, [nombre del jugador]. Burntmeat me dice que eres un humano muy útil.
Time to go, see you later!;¡Es hora de irse, nos vemos luego!
Romeo spots the Cadava potion.;Romeo ve la poción de Cadava.
Oh no... why do I bother?;Oh no... ¿por qué me molesto?
(Non-quest dialogue) Do you talk to the Sphinx much?;(Diálogo sin misión) ¿Hablas mucho con la Esfinge?
Bah, those mourners... they're meant to be helping us, but I think they're doing more harm here than good. They won't even let me send a letter out to my family.;Bah, esos dolientes... se supone que deben ayudarnos, pero creo que aquí están haciendo más daño que bien. Ni siquiera me dejan enviar una carta a mi familia.
Oh, why not. I'm the Regent, after all.;Ah, ¿por qué no? Después de todo, soy el regente.
She thinks we should join forces to develop them for more houses.;Ella piensa que deberíamos unir fuerzas para desarrollarlas en más casas.
My father, King Ulthas, once ruled over a united Kandarin. I was his eldest son, the kingdom was my birthright! But my fool of a father took that from me.;Mi padre, el rey Ulthas, una vez gobernó un Kandarin unido. ¡Yo era su hijo mayor, el reino era mi derecho de nacimiento! Pero el tonto de mi padre me quitó eso.
So it's not just about the reward after all. It's nice to know that isn't all that matters to you. I suspect not many people would feel that way.;Así que, después de todo, no se trata sólo de la recompensa. Es bueno saber que eso no es lo único que te importa. Sospecho que no mucha gente se sentiría así.
(If Sins of the Father is completed;(Si se completa Pecados del Padre
Bring me a vial and I'll help you a little more.;Tráeme un vial y te ayudo un poquito más.
Here you go. Now be very careful not to lose it!;Aquí tienes. ¡Ahora ten mucho cuidado de no perderlo!
Yes. A bright white light picked her up and then she was gone.;Sí. Una luz blanca brillante la recogió y luego desapareció.
5.5 After assembling the first essence pile;5.5 Después de armar la primera pila de esencias.
I would like to choose Princess Astrid.;Me gustaría elegir a la princesa Astrid.
The Archive isn't the Library. You can't just borrow things. I doubt they'll let you take it.;El Archivo no es la Biblioteca. No puedes simplemente pedir prestadas cosas. Dudo que te dejen tomarlo.
Nature Spirit;Espíritu de la naturaleza
If missing the planks;Si faltan los tablones
I'm in a bit of a fix right now. You see, the princess down there has this horrible relative who happens to be a witch.;Estoy un poco en un aprieto ahora mismo. Verás, la princesa de ahí abajo tiene un pariente horrible que resulta ser una bruja.
Really? Then how we come to be mighty warriors, before Big High War God find us?;¿En realidad? Entonces, ¿cómo llegamos a ser guerreros poderosos antes de que el Dios de la Gran Guerra nos encuentre?
My pleasure!;¡Mi placer!
No, but you're going to. I can tell. The thrill of the adventure is too much to resist. Not to mention that thirty percent split!;No, pero lo vas a hacer. Puedo decirlo. La emoción de la aventura es demasiado difícil de resistir. ¡Sin mencionar esa división del treinta por ciento!
Okay, keep my Seal with me at all times, check. Can we go now?;Está bien, mantén mi Sello conmigo en todo momento, compruébalo. ¿Podemos irnos ahora?
No, this is a really quick thing and shouldn't take you longer than a few minutes.;No, esto es algo realmente rápido y no debería llevarte más de unos minutos.
You are almost done...;Ya casi terminas...
I guess I have some explaining to do.;Supongo que tengo que dar algunas explicaciones.
If sandy has been distracted;Si Sandy se ha distraído
Normal missiles like arrows and darts do very little damage to them because they're designed to destroy internal organs. This is a waste of time with undead creatures like undead ogres.;Los misiles normales, como flechas y dardos, les causan muy poco daño porque están diseñados para destruir órganos internos. Esto es una pérdida de tiempo con criaturas no muertas como los ogros no muertos.
Good idea!;¡Buena idea!
Is the Farmer an agent for the other side?;¿Es el granjero un agente del otro lado?
Anything else I can do for you?;¿Algo más que pueda hacer por ti?
Wolfbone come from Weiss over icy mountains, but you not go that route. It too hard for Stronghold trolls. We not practiced climbing icy mountains.;Wolfbone viene de Weiss a través de montañas heladas, pero no sigues esa ruta. Es demasiado difícil para los trolls de Stronghold. No practicamos escalar montañas heladas.
What the demonikin are you talking about?;¿De qué demonios estás hablando?
Nothing so far, but I need to ask a few questions?;Nada hasta ahora, pero necesito hacer algunas preguntas.
As we speak, my forces are dealing with the last of your rebels and rounding up your citizens. You have no way to fight, and nowhere to run.;Mientras hablamos, mis fuerzas se están ocupando de los últimos rebeldes y acorralando a sus ciudadanos. No tienes forma de luchar ni adónde huir.
Who's a vindictive little beast? You are! You are!;¿Quién es una pequeña bestia vengativa? ¡Eres! ¡Eres!
Seal of Passage, well I suppose so.;Sello de paso, bueno, supongo que sí.
The player hands the bronze bar to the observatory professor.;El jugador le entrega la barra de bronce al profesor del observatorio.
4.3 Using a knife on bread;4.3 Usando un cuchillo en pan
Hello there. Have you spoken to Veliaf and Safalaan?;Hola. ¿Has hablado con Veliaf y Safalaan?
Ha ha! If they lost battle they all be dead!;¡Ja ja! ¡Si pierden la batalla, estarán todos muertos!
Oh yes, the rune seller from Varrock. That would be perfect. He's far enough away that he wouldn't end up competing with himself.;Oh, sí, el vendedor de runas de Varrock. Eso sería perfecto. Está lo suficientemente lejos como para no terminar compitiendo consigo mismo.
Since he disappeared, however, it is said that the Ugthanki became more violent and started attacking travellers.;Sin embargo, desde que desapareció, se dice que los Ugthanki se volvieron más violentos y comenzaron a atacar a los viajeros.
His girlfriend's father, Mother?;¿El padre de su novia, madre?
Fortunato;Fortunato
Hey! Where d'ya think you're going with that barrel?;¡Ey! ¿A dónde crees que vas con ese barril?
Could you idiots please stop arguing and give us an explanation!;¿Podrían idiotas dejar de discutir y darnos una explicación?
4.4 Speaking to Myreque members;4.4 Hablando con los miembros de Myreque
The lads and I have held them off so far, but 'tis only a matter of time before they sweep through the buildin' and put us all to the sword.;Los muchachos y yo los hemos mantenido a raya hasta ahora, pero es sólo cuestión de tiempo antes de que arrasen el edificio y nos pasen a todos por la espada.
Inside the chest you find the tribal totem.;Dentro del cofre encontrarás el tótem tribal.
2 Entering Ranis' crypt;2 Entrando a la cripta de Ranis
Can I buy you a drink?;¿Puedo invitarte a una copa?
5.2.2 Trying to pay Bonzo during the competition;5.2.2 Intentando pagarle a Bonzo durante la competencia.
Hey, what do you think you're doing? Leave me alone and let me get on with my work. Else we'll both be in trouble. Oh no, NOT AGAIN!;Oye, ¿qué crees que estás haciendo? Déjame en paz y déjame seguir con mi trabajo. De lo contrario, ambos estaremos en problemas. ¡Oh no, OTRA VEZ NO!
I'll be sticking around here a little longer before heading back to my ship. If you need extra guidance with anything, just let me know and I'll see what I can do.;Me quedaré aquí un poco más antes de regresar a mi barco. Si necesita orientación adicional con algo, hágamelo saber y veré qué puedo hacer.
2.1 Finishing the agility course;2.1 Terminando el curso de agilidad
The bank camel gives you a strange key.;El camello del banco te da una llave extraña.
Perfect. Do you have some bark from it?;Perfecto. ¿Tiene algo de corteza?
Uh... yeah, how'd you know?;Uh... sí, ¿cómo lo supiste?
Besides, I am already wounded, and have been so for many years, thanks to this spell you cast on me. And hungry. So very, very hungry.;Además, ya estoy herido, y lo estoy desde hace muchos años, gracias a este hechizo que me lanzaste. Y hambriento. Mucha, mucha hambre.
Why is it so valuable?;¿Por qué es tan valioso?
This temple was built to house a powerful artefact. Many sought to claim this artefact for themselves, including servants of the Fallen Empire.;Este templo fue construido para albergar un poderoso artefacto. Muchos intentaron reclamar este artefacto para sí mismos, incluidos los sirvientes del Imperio Caído.
Fire! Fire!;¡Fuego! ¡Fuego!
2 The archaeological dig;2 La excavación arqueológica
Pretty sure it wasn't, no...;Estoy bastante seguro de que no lo fue, no...
And our money?;¿Y nuestro dinero?
Apprentice Cordelia casts the NPC Contact spell.;La aprendiz Cordelia lanza el hechizo de contacto con PNJ.
Where can I find Marley?;¿Dónde puedo encontrar a Marley?
You place the elemental ore and four heaps of coal into the furnace.;Colocas el mineral elemental y cuatro montones de carbón en el horno.
Sure. We have a gnome inventor here too. Sadly, he is not being very helpful about fixing it, but you can talk to him if you like. Here is the key, he is in the next room. And here's the device as well.;Seguro. Aquí también tenemos un inventor gnomo. Lamentablemente, no está siendo de mucha ayuda para solucionarlo, pero puedes hablar con él si lo deseas. Aquí está la llave, él está en la habitación de al lado. Y aquí está el dispositivo también.
(If Beneath Cursed Sands is completed;(Si se completa Debajo de las arenas malditas
So, about that door over there...;Entonces, sobre esa puerta de allí...
You can pet her if you like. She's very friendly.;Puedes acariciarla si quieres. Ella es muy amigable.
You actually did it?;¿De verdad lo hiciste?
Well, I've actually come here on a diplomatic mission. I want to try and settle some of the disputes between the Fremenniks and your clan.;Bueno, en realidad he venido aquí en misión diplomática. Quiero intentar resolver algunas de las disputas entre los Fremenniks y tu clan.
This looks like an interesting island.;Parece una isla interesante.
Good luck with that. He didn't seem like the kind of person who'd want to be found.;Buena suerte con eso. No parecía el tipo de persona que querría ser encontrada.
I bet they could. You holding up okay?;Apuesto a que podrían. ¿Estás aguantando bien?
18.1 A Rebellion Divided;18.1 Una rebelión dividida
So how am I supposed to handle that?;Entonces, ¿cómo se supone que debo manejar eso?
3 The goblin scribe;3 El escriba duende
2.9.2 If 3 emblems are in the plaque;2.9.2 Si hay 3 emblemas en la placa
Ye'll need to load the cannon, and if ye get it wrong the barrel will blow, and ye'll need to start again.;Tendrás que cargar el cañón y, si te equivocas, el cañón explotará y tendrás que empezar de nuevo.
I killed the bearman! He really was just a man after all, like I said!;¡Maté al hombre oso! ¡Realmente era solo un hombre después de todo, como dije!
5.9 Talking to Donovan after learning about the poison;5.9 Hablando con Donovan después de enterarse del veneno.
You hadn't heard about it, Your Royal Highness? Etceterian soldiers came and demanded tithes from us.;¿No había oído hablar de ello, Su Alteza Real? Los soldados etceterianos vinieron y nos exigieron diezmos.
Err... ok, I'll go ring the bell and talk to a wizard then.;Err... ok, entonces tocaré el timbre y hablaré con un mago.
(Non-quest dialogue) Who are you?;(Diálogo sin misión) ¿Quién eres?
KGP Agent;Agente KGP
8.4 Using the spider corpse on the hopper;8.4 Usando el cadáver de la araña en la tolva.
Ah ok, thanks.;Ah ok, gracias.
We know that name.;Conocemos ese nombre.
I have one here!;¡Tengo uno aquí!
Now leave before they find you and all is lost.;Ahora vete antes de que te encuentren y todo esté perdido.
2.1.1 Regular obstacle;2.1.1 obstáculo regular
For all other spring platform;Para todas las demás plataformas de resorte
Wait...did HE send you?;Espera... ¿ÉL te envió?
Safalaan is attacked by a mutated bloodveld;Safalaan es atacado por un manto de sangre mutado.
They found them far from here, in a place beyond this world. A powerful race of faceless ones. They became Icthlarin's Stern Judges.;Los encontraron lejos de aquí, en un lugar más allá de este mundo. Una poderosa raza de los sin rostro. Se convirtieron en los jueces severos de Icthlarin.
7.2 Talking to Rantz after placing the toad;7.2 Hablando con Rantz después de colocar el sapo
It is possible that Doric has dialogue related to this quest, but this has not been confirmed.You can discuss this issue on the talk page or edit this transcript to improve it.;Es posible que Doric tenga un diálogo relacionado con esta misión, pero esto no ha sido confirmado. Puedes discutir este tema en la página de discusión o editar esta transcripción para mejorarla.
3 At the temple;3 en el templo
Zamorakians are evil my friend, it does not shame me to say it. But no, if this were a Saradominist town, my actions would be the same.;Los zamoracos son malvados amigo mío, no me avergüenza decirlo. Pero no, si este fuera un pueblo saradominista, mis acciones serían las mismas.
Temple is closed!;¡El templo está cerrado!
Could I see that puzzle again?;¿Podría volver a ver ese rompecabezas?
Cosmic Energy;Energía Cósmica
Oh Ranis, I do love your brother, but he is such a bore! He needs to learn to live a little!;¡Oh, Ranis, amo a tu hermano, pero es tan aburrido! ¡Necesita aprender a vivir un poco!
Goblins;duendes
You're becoming quite annoying traveller!;¡Te estás volviendo un viajero bastante molesto!
You gingerly place the food item into the chest.;Colocas con cautela el alimento en el cofre.
Any idea where I can find Glough?;¿Alguna idea de dónde puedo encontrar a Glough?
Yellow Sheep;oveja amarilla
Quickly, give them to me!;¡Rápido, dámelos!
2 Entering Isafdar;2 Entrando en Isafdar
Dark wizards;magos oscuros
...I cannot believe that someone like YOU could find the portal where experienced adventurers such as ourselves could not.;...No puedo creer que alguien como TÚ pueda encontrar el portal donde aventureros experimentados como nosotros no pudieron.
Very well. Anything else I should know?;Muy bien. ¿Algo más que deba saber?
You find nothing useful here.;Aquí no encuentras nada útil.
Al Zaba Bhasim is a figment of your diseased imagination. Go look for him yourself and waste your own time if you think he still exists.;Al Zaba Bhasim es producto de tu imaginación enfermiza. Ve a buscarlo tú mismo y pierde tu tiempo si crees que todavía existe.
Well, I'm no expert. Maybe you should speak to someone who knows more about such technical stuff.;Bueno, no soy un experto. Quizás deberías hablar con alguien que sepa más sobre este tipo de temas técnicos.
How can I keep my account secure?;¿Cómo puedo mantener mi cuenta segura?
I have those right here.;Los tengo aquí mismo.
How do I get trained?;¿Cómo me capacito?
I'd say that's a good summary. Now, do you have any questions for me about any part of the plan?;Yo diría que es un buen resumen. Ahora, ¿tiene alguna pregunta para mí sobre alguna parte del plan?
(Non-quest dialogue) Why not?;(Diálogo sin misión) ¿Por qué no?
Ah, but this talk of the Z.M.I. has reminded me of something. Could I have that amulet back?;Ah, pero esta charla del Z.M.I. Me ha recordado algo. ¿Podría recuperar ese amuleto?
Some guards close in around you.;Algunos guardias te rodean.
He set off for the icelands to prove me wrong and, well, I expect you saw what happened to him.;Partió hacia Islandia para demostrar que estaba equivocado y, bueno, espero que hayas visto lo que le pasó.
I need to see this mage. How do I get through the door?;Necesito ver a este mago. ¿Cómo paso por la puerta?
Hello again. Where did you say that hole was?;Hola de nuevo. ¿Dónde dijiste que estaba ese agujero?
5.1 Talking to Hazeel after encountering the strange creature;5.1 Hablando con Hazeel después de encontrarse con la extraña criatura.
(Non-quest dialogue) Could I buy some crystal equipment?;(Diálogo sin misión) ¿Puedo comprar algún equipo de cristal?
1.3 Talking to Martin Holt after beginning the investigation;1.3 
2.4 Searching coffin while already holding the head;2.4 Buscando el ataúd mientras ya sostiene la cabeza.
I guess I didn't help with that. Sorry about breaking into your home and killing your guardian.;Supongo que no ayudé con eso. Perdón por irrumpir en tu casa y matar a tu tutor.
You wouldn't believe the demand for bananas from Wydin's shop over in Port Sarim. I think this is the third crate I've shipped him this month..;No creerías la demanda de plátanos en la tienda de Wydin en Port Sarim. Creo que esta es la tercera caja que le envío este mes.
Ah! But he is not here, is he?;¡Ah! Pero él no está aquí, ¿verdad?
Anger spear;lanza de ira
And you have to get it because I have to stay here with this glider. Is it a deal?;Y tienes que conseguirlo porque tengo que quedarme aquí con este planeador. ¿Es un trato?
If the player has 15 coins;Si el jugador tiene 15 monedas
It is, and yet it seems to be the only path open to us. I fear the danger of inaction could harm the people far more than a few small lies.;Lo es y, sin embargo, parece ser el único camino abierto para nosotros. Temo que el peligro de la inacción pueda dañar a la gente mucho más que unas pocas pequeñas mentiras.
What exactly is it made of?;¿De qué está hecho exactamente?
Martin Holt, Lydia Fullore, [player name]. Without you, we would all still be living in ignorance. You opened our eyes to the truth, and ensured a strong future for Kourend.;Martin Holt, Lydia Fullore, [nombre del jugador]. Sin ti, todos seguiríamos viviendo en la ignorancia. Nos abriste los ojos a la verdad y aseguraste un futuro sólido para Kourend.
Orders from who?;¿Órdenes de quién?
5.39 Using the wrong emote;5.39 Usar el gesto incorrecto
Baxtorian has given Elena the information she needs to make this potion. You should speak to her by the pond.;Baxtorian le ha dado a Elena la información que necesita para hacer esta poción. Deberías hablar con ella junto al estanque.
) Dialogue 96;) Diálogo 96
Pick lock.;Abrir cerradura.
1.2 Subsequent dialogue;1.2 Diálogo posterior
Sorry, I don't follow.;Lo siento, no lo sigo.
Purrr....;Ronroneo....
Been in existence for years it has, the best place for pirates to relax with the exception of Brimhaven.;Existe desde hace años y es el mejor lugar para que los piratas se relajen, con la excepción de Brimhaven.
Yes, I have it.;Sí, lo tengo.
I do. It's not good I'm afraid. The dragons are uniting under a dragonkin named Zorgoth. He intends to use them against us.;Sí. No es bueno, me temo. Los dragones se están uniendo bajo un dragonante llamado Zorgoth. Tiene la intención de usarlos contra nosotros.
You evaporate the naphtha and you're left with a powdery residue on the insides of the barrel.;Se evapora la nafta y queda un residuo en polvo en el interior del barril.
Kovac ponders your question... ;Kovac reflexiona sobre su pregunta...
Just make sure you don't take more than one! I tried to do that already and the energy within them exploded!;¡Solo asegúrate de no tomar más de uno! ¡Ya intenté hacer eso y la energía dentro de ellos explotó!
Well, I only really know what the Great Guardian told us. This is the Temple of the Eye, or at least, what's left of it. It was built long ago to house the Eye, a powerful Saradominist artefact.;Bueno, sólo sé realmente lo que nos dijo el Gran Guardián. Este es el Templo del Ojo, o al menos lo que queda de él. Fue construido hace mucho tiempo para albergar el Ojo, un poderoso artefacto saradominista.
Exactly! They are so gullible. Even if they are organised.;¡Exactamente! Son tan crédulos. Incluso si están organizados.
Sanfew won't be happy...;Sanfew no estará contento...
You mean the tree is ill?;¿Quieres decir que el árbol está enfermo?
Oh, well, it was about that feast that you all went to on Lunar Isle.;Oh, bueno, se trataba de esa fiesta a la que asistieron todos en la Isla Lunar.
Apparently you aren't as stupid as you look.;Aparentemente no eres tan estúpido como pareces.
No. If you want to save your people, my way is the only way.;No. Si quieres salvar a tu gente, mi camino es el único.
No, I don't think I would.;No, no creo que lo haría.
This place is brilliant! The apprentices are looking around to see what they can discover. You should join them!;¡Este lugar es brillante! Los aprendices miran a su alrededor para ver qué pueden descubrir. ¡Deberías unirte a ellos!
You said you'd make the statue's head look like me, not like modern art!;¡Dijiste que harías que la cabeza de la estatua se pareciera a mí, no a arte moderno!
(Non-quest dialogue) Arr!;(Diálogo sin misión) ¡Arr!
Excellent. Do you have a plan in place?;Excelente. ¿Tiene un plan en marcha?
Thank you friend. I suggest you begin your search by talking to my family and servants. One of them might know where Artur has gone.;Gracias amigo. Le sugiero que comience su búsqueda hablando con mi familia y mis sirvientes. Uno de ellos podría saber adónde ha ido Artur.
Now are you satisfied?;¿Ahora estás satisfecho?
The guard rolls his eyes in glee and takes a bite of the pineapple. His face turns from pleasure to pain as he spits the mouthful of pineapple out.;El guardia pone los ojos en blanco con alegría y le da un mordisco a la piña. Su rostro pasa del placer al dolor mientras escupe el bocado de piña.
4.1 Take treasure from the chalice;4.1 Toma el tesoro del cáliz
This page was last modified on 20 March 2023, at 23;Esta página fue modificada por última vez el 20 de marzo de 2023, a las 23
I've come to see Juliet on Romeo's behalf.;He venido a ver a Julieta en nombre de Romeo.
How are things between you and Veliaf?;¿Cómo van las cosas entre Veliaf y tú?
Sandy has told you all he knows. The magical orb is full and needs to be returned to the Wizard[sic] in Yanille.;Sandy te ha dicho todo lo que sabe. El orbe mágico está lleno y debe ser devuelto al mago[sic] en Yanille.
You truly are a complete and utter idiot.;Realmente eres un completo y absoluto idiota.
8.3.2 Talking to Jorra again;8.3.2 Hablando con Jorra otra vez
It all went a bit wrong though, and he ended up with her cousin instead...;Sin embargo, todo salió un poco mal y terminó con su prima...
Oh, you're a guard as well. That's ok then. We don't like strangers around here.;Oh, tú también eres guardia. Está bien entonces. No nos gustan los extraños por aquí.
No other tribes disappear like Dorgeshuun, but over ages, tribes merge. Now most goblins, they not know what tribe they come from.;Ninguna otra tribu desaparece como los Dorgeshuun, pero con el tiempo, las tribus se fusionan. Ahora la mayoría de los duendes no saben de qué tribu vienen.
Lack of care? This is about Farmer Brumty and his sheep isn't it? That has nothing to do with us here! Why should we pay for his mistakes?;¿Falta de cuidado? Se trata del granjero Brumty y sus ovejas, ¿no? ¡Eso no tiene nada que ver con nosotros aquí! ¿Por qué deberíamos pagar por sus errores?
Right... so you want me to fetch this old man who used to be a great adventurer.;Bien... entonces quieres que vaya a buscar a este anciano que solía ser un gran aventurero.
Now, you mustn't breathe a word of this to Zavistic or Disentor upstairs, but I know a man who could help you get an army.;Ahora, no debes decir una palabra de esto a Zavistic o Disentor arriba, pero conozco a un hombre que podría ayudarte a conseguir un ejército.
A masked killer slashing vulnerable young people in a deserted mansion? Is that what stories have become in this day and age? How formulaic!;¿Un asesino enmascarado que ataca a jóvenes vulnerables en una mansión desierta? ¿Es en eso en lo que se han convertido las historias hoy en día? ¡Qué fórmula!
Indeed. Seems that everyone wants to congratulate him... Or maybe they're just here for the food.;En efecto. Parece que todos quieren felicitarlo... O tal vez solo están aquí por la comida.
Do you wish to leave?;¿Quieres irte?
Good luck!;¡Buena suerte!
'Carnifex Maximus Vardorvis';'Carnifex Maximus Vardorvis'
Correct, adventurer! Have a cake.;¡Correcto, aventurero! Come un pastel.
Not long. We need to find a way to stop the plagues soon.;No mucho. Necesitamos encontrar una manera de detener las plagas pronto.
Do you know why so much poison was bought recently?;¿Sabes por qué se compró tanto veneno recientemente?
Arr, treasure you be after eh? Well I might be able to tell you where to find some... For a price...;Arr, tesoro que buscas, ¿eh? Bueno, tal vez pueda decirte dónde encontrar algunos... Por un precio...
Then kill [him/her] and let's investigate. Or has your sleep made you go soft?;Entonces mátalo e investiguemos. ¿O tu sueño te ha ablandado?
Nope, all nice and quiet for a change.;No, todo bonito y tranquilo para variar.
Devin Mendelberg;David Mendelberg
The people of Arceuus have had their time.;El pueblo de Arceuus ya tuvo su momento.
I was wondering if you could help me make Lunar Glass?;Me preguntaba si podrías ayudarme a hacer Lunar Glass.
A cutscene starts with Olaf the Bard singing the Ballad of the Basilisk in the Rellekka longhall;Una escena comienza con Olaf el Bardo cantando la Balada del Basilisco en el salón Rellekka.
So... how's your... um... love life?;Entonces... ¿cómo está tu... um... vida amorosa?
Burnt meat;carne quemada
Cosmic;Cósmico
Sure. Any idea where I should start looking?;Seguro. ¿Alguna idea de dónde debería empezar a buscar?
so if you will assist me in my search for the ingredients, then I will let you take my piece as reward for your assistance.;Entonces, si me ayudas en la búsqueda de los ingredientes, te dejaré llevarte mi pieza como recompensa por tu ayuda.
2.4.1 Returning to Aggie without completing the favour;2.4.1 Regresar con Aggie sin completar el favor.
6 Art by committee;6 Arte por comité
If the player has not yet learned about the display case;Si el jugador aún no ha aprendido sobre la vitrina
Khazard warlord;Señor de la guerra Khazard
That's sad.;Eso es triste.
Lady Lovakengj?;¿La señora Lovakengj?
Doctor... are you still there?;Doctor... ¿todavía estás ahí?
What? Carrying one set of Dwarf remains is enough...;¿Qué? Llevar un conjunto de restos de enanos es suficiente...
Then you answer my questions, and we will see.;Entonces respondes a mis preguntas y ya veremos.
Of course we know! We just haven't found which tree the stupid leprechaun's hiding in yet!;¡Por supuesto que lo sabemos! ¡Aún no hemos encontrado en qué árbol se esconde el estúpido duende!
Nice idea, but nothing interesting happens.;Buena idea, pero no pasa nada interesante.
I can't stand these goblins sometimes! I come up with suggestions to make their city more efficient, and they just say it would spoil their precious way of life!;¡A veces no soporto a estos duendes! Se me ocurren sugerencias para hacer su ciudad más eficiente, ¡y ellos simplemente dicen que arruinaría su preciosa forma de vida!
Ah, hello Sir. Could you please free me? I seem to have ... OW! What are you doing? That's my spleen!;Ah, hola señor. ¿Podrías por favor liberarme? Parece que tengo... ¡OW! ¿Qué estás haciendo? ¡Ese es mi bazo!
(Ahem.);(Ejem.)
So what do you think the number means?;Entonces, ¿qué crees que significa el número?
If the player already has all the keys;Si el jugador ya tiene todas las llaves.
What is this proposal then?;¿Cuál es entonces esta propuesta?
Stuff for sale. You buying?;Cosas a la venta. ¿Estás comprando?
PIN settings interface opens.;Se abre la interfaz de configuración de PIN.
You seem pretty confident about this. Have you tested it?;Pareces bastante seguro de esto. ¿Lo has probado?
Nope. Not too long ago you couldn't safely travel around these parts. Too many lizardmen. But then some Hosidius explorers discovered how fertile this land was.;No. No hace mucho no se podía viajar con seguridad por estos lares. Demasiados hombres lagarto. Pero entonces algunos exploradores de Hosidio descubrieron lo fértil que era esta tierra.
Mordan Nikazsi;Mordan Nikazsi
3.2.3 Talking to Alrena after getting the tabard;3.2.3 Hablando con Alrena después de conseguir el tabardo.
5.3.4.2 With a fishing rod;5.3.4.2 Con una caña de pescar
2 During the quest;2 durante la búsqueda
2.5 Talking to Checkal after completing Atlas' training;2.5 Hablando con Checkal después de completar el entrenamiento de Atlas
All that's in the chest is a message...;Todo lo que hay en el cofre es un mensaje...
Yes, that encounter also sprung into my mind. It sounds like things are even worse now.;Sí, ese encuentro también me vino a la mente. Parece que las cosas están aún peor ahora.
So you're in Al Kharid to work out how trees grow?;¿Entonces estás en Al Kharid para descubrir cómo crecen los árboles?
Haven't I already explained this to you once before?;¿No te lo he explicado ya alguna vez?
If it means that you'll leave me alone, I will happily give you my snake charming super starter kit, complete with flute and basket. But you're clearly over burdened as it is.;Si eso significa que me dejarás en paz, con mucho gusto te daré mi súper kit de iniciación con encantador de serpientes, completo con flauta y canasta. Pero es evidente que ya estás sobrecargado.
[player name], we have an old hideout beneath Old Man Ral's house in southern Meiyerditch. Meet us there.;[nombre del jugador], tenemos un antiguo escondite debajo de la casa del viejo Ral en el sur de Meiyerditch. Encuéntranos allí.
There are some ancient goblin artefacts buried in the ground around here. We want to extract them, but we don't have much experience and could end up breaking them.;Hay algunos artefactos antiguos de duendes enterrados en el suelo por aquí. Queremos extraerlos, pero no tenemos mucha experiencia y podríamos acabar rompiéndolos.
You take the thread.;Tomas el hilo.
I see. I will summon them at once.;Veo. Los convocaré de inmediato.
Lord Shayzien wouldn't have been too happy of further evidence that Xeric was part of his family. He must have made arrangements to hide as much of that evidence as possible.;A Lord Shayzien no le habría gustado tener más pruebas de que Xeric era parte de su familia. Debe haber hecho arreglos para ocultar la mayor cantidad posible de esa evidencia.
Or perhaps there's some sort of magic that could persuade the penguin? An object of power or the like?;¿O tal vez existe algún tipo de magia que podría persuadir al pingüino? ¿Un objeto de poder o algo similar?
In addition, for the actual spell to enchant the glasses, I will require one set of normal bones, some ash, some charcoal and a single blood rune.;Además, para que el hechizo real encante los vasos, necesitaré un conjunto de huesos normales, algo de ceniza, algo de carbón y una sola runa de sangre.
How do you know he'll train me?;¿Cómo sabes que me entrenará?
My Arm didn't know boats could go backwards.;My Arm no sabía que los barcos podían retroceder.
Awowogei has allowed us to set up a Gnome glider route to Marim, you are welcome to use it as you wish.;Awowogei nos ha permitido configurar una ruta de planeador Gnome a Marim, puedes usarla como desees.
Can't you just release Jimmy the Chisel?;¿No puedes simplemente liberar a Jimmy el Cincel?
Arena Guard Drakno;Guardia de arena Drakno
Sure thing buddy! I'd say take better care of this one, but it's just a rock! I have hundreds of them! Go wild!;¡Claro amigo! Yo diría que cuides mejor este, ¡pero es solo una roca! ¡Tengo cientos de ellos! ¡Vuélvete loco!
If the player has an alcoholic drink;Si el jugador toma una bebida alcohólica
Ghorrock Prison;Prisión de Ghorrock
Because, adventurer, I'm not going to carry more of your blocks than I absolutely must.;Porque, aventurero, no voy a llevar más bloques tuyos de los que es absolutamente necesario.
Lowerniel Vergidiyad Drakan is his full name. He's the vampyre that heads up the Drakan family. Helped by his brother Ranis and his sister Vanescula, he rules over all of Morytania.;Lowerniel Vergidiyad Drakan es su nombre completo. Es el vampiro que encabeza la familia Drakan. Ayudado por su hermano Ranis y su hermana Vanescula, gobierna toda Morytania.
I talked to your wife and thought that if you had a special amulet, you could speak to her and sort out the bank situation without me being involved.;Hablé con tu esposa y pensé que si tuvieras un amuleto especial, podrías hablar con ella y arreglar la situación del banco sin que yo tuviera que involucrarme.
Ready to go and investigate the excavation?;¿Listo para ir a investigar la excavación?
(Cut scene 1 begins.);(Comienza la escena de corte 1.)
If the player has the gear in their inventory;Si el jugador tiene el equipo en su inventario.
Thou art working for that spawn of evil?! Fool! You must be cleansed to save your soul!;¿Estás trabajando para ese engendro del mal? ¡Tonto! ¡Debes ser limpiado para salvar tu alma!
It's a surprise! Follow me.;¡Es una sorpresa! Sígueme.
So, do you think you can do it?;Entonces, ¿crees que puedes hacerlo?
Well, you not have da flufsies den!;Bueno, ¡no tienes la guarida de los flufsies!
5.2.1 When speaking to King Narnode again;5.2.1 Al hablar con el Rey Narnode nuevamente
The Book is now coated with a thin layer of flour.;El Libro ahora está cubierto con una fina capa de harina.
Perhaps I should come back another time.;Quizás debería volver en otro momento.
Once upon a time there was a Prince, And Brand was his name, He always had a song in his heart, And a rhyme in his head,;Había una vez un príncipe, y Brand era su nombre. Siempre tuvo una canción en su corazón y una rima en su cabeza.
Your loyal subjects work hard to collect resources for you. Every day they bring what they have collected to the castle. The resources which they collect are coal from the rocks to the north, maple logs from the trees;Tus súbditos leales trabajan duro para recolectar recursos para ti. Todos los días traen al castillo lo que han recogido. Los recursos que recolectan son carbón de las rocas del norte, troncos de arce de los árboles
What will I get for helping?;¿Qué recibiré por ayudar?
Hello Bailey.;Hola Bailey.
3.4 Talking to Maisa after Zahur explains the equipment;3.4 Hablando con Maisa después de que Zahur le explica el equipo.
You carefully chisel the granite block into the likeness of a camel.;Cincelas con cuidado el bloque de granito hasta darle la forma de un camello.
5.4 Putting the garlic into the wall pipe;5.4 Poner el ajo en el tubo de la pared.
Anita.;Anita.
I'm sorry Traveller but it's just not realistic. How could Glough, even with a gnome army, take over?;Lo siento, Viajero, pero no es realista. ¿Cómo podría Glough, incluso con un ejército de gnomos, tomar el control?
The ring ;el anillo
He'll surely be pleased. Go ahead and give it to him.;Seguramente estará satisfecho. Adelante, dáselo.
I think so. I found Evelot and was able to question her. It seems someone might be trying to frame her.;Creo que sí. Encontré a Evelot y pude interrogarla. Parece que alguien podría estar intentando incriminarla.
You want my boat? Yes, yes, take my boat and go a very long way from me! And take your arm with you!;¿Quieres mi barco? ¡Sí, sí, toma mi barco y aléjate mucho de mí! ¡Y lleva tu brazo contigo!
Any ideas on how?;¿Alguna idea sobre cómo?
Yeah, I think so.;Sí, eso creo.
4.3 Search Carved doors;4.3 Buscar puertas talladas
Radigad has scouted out the graveyard. It's empty, for now. Vanescula's probably waiting for all of us to arrive before she makes her move.;Radigad ha explorado el cementerio. Está vacío, por ahora. Probablemente Vanescula esté esperando a que lleguemos todos antes de hacer su movimiento.
Before...;Antes...
Look.;Mirar.
Baxtorian is an interesting one, isn't he?;Baxtorian es interesante, ¿no?
Well, I need the feathers to make my bed more comfortable. A comfortable bed will help me sleep. Obvious, really.;Bueno, necesito las plumas para hacer mi cama más cómoda. A comfortable bed will help me sleep. Obvio, de verdad.
I probably shouldn't waste it by throwing it here.;Probablemente no debería desperdiciarlo tirándolo aquí.
I don't know, but I can't imagine he'll be happy with you now.;No lo sé, pero no puedo imaginar que ahora sea feliz contigo.
Actually, I'm not after food, I'm after information...;En realidad, no busco comida, busco información...
What? It doesn't work?;¿Qué? ¿No funciona?
If the player doesn't have the Stodgy mattress;Si el jugador no tiene el colchón Stodgy
It's hard to see what he could misuse light in a way that would get him exiled.;Es difícil ver qué podría hacer mal uso de la luz de una manera que lo llevaría al exilio.
Hi Ali. Not bad. How are you?;Hola Ali. Nada mal. ¿Cómo estás?
Huh, not where I'd have expected. But maybe that's the point.;Eh, no donde esperaba. Pero tal vez ese sea el punto.
Would have been nice for you to mention this earlier! Who was this mage?;¡Hubiera sido bueno que mencionaras esto antes! ¿Quién era este mago?
Start the Beneath Cursed Sands quest?;¿Comenzar la misión Debajo de las arenas malditas?
I mislaid the statue's right arm.;Perdí el brazo derecho de la estatua.
Hello then.;Hola entonces.
U;Ud.
You search the crate and find an old key hidden at the bottom, but you don't have enough room to take it.;Buscas en la caja y encuentras una llave vieja escondida en el fondo, pero no tienes suficiente espacio para llevarla.
No... Zanik...;No... Zanik...
I don't think that's right... Perhaps the clue the killer left behind could help?;No creo que sea correcto... ¿Quizás la pista que dejó el asesino podría ayudar?
You look like you escaped from a fairground!;¡Parece que te has escapado de una feria!
Why do you hate your brother?;¿Por qué odias a tu hermano?
We'll soon be doing battle with one of the most powerful beings in existence. How are you feeling?;Pronto estaremos luchando contra uno de los seres más poderosos que existen. ¿Cómo te sientes?
1.1 Entering the cave before starting the quest;1.1 Entrar a la cueva antes de comenzar la misión.
Well what are you waiting for? Get it made and we'll have everything we need to put an end to your exile.;Bueno, ¿a qué estás esperando? Hazlo y tendremos todo lo que necesitamos para poner fin a tu exilio.
He spends all his time giving out security books when he could tell you about security instead.;Pasa todo su tiempo repartiendo libros de seguridad cuando, en cambio, podría hablarle sobre seguridad.
Take a look for yourself.;Echa un vistazo por ti mismo.
There's a big old ship out there that I believe contains something I need.;Hay un barco grande y viejo que creo que contiene algo que necesito.
[player name] is a friend. You can tell [him/her].;[nombre del jugador] es un amigo. Puedes decírselo a [él/ella].
I can go in the Arboretum now, then?;Entonces, ¿puedo entrar al Arboretum ahora?
*kiss*;*beso*
Do you work out a lot?;¿Haces mucho ejercicio?
Take the materials to your house and use the Crafting table to make clockwork toys. From there you can make the suit.;Lleva los materiales a tu casa y usa la mesa de manualidades para hacer juguetes de cuerda. A partir de ahí puedes hacer el traje.
This door appears to be securely locked.;Esta puerta parece estar bien cerrada.
The guards confiscated it when they put me in here. It must be somewhere nearby.;Los guardias me lo confiscaron cuando me metieron aquí. Debe estar en algún lugar cercano.
I haven't found it yet either.;Yo tampoco lo he encontrado todavía.
I hope we win today. It would be a bit embarrassing to be known as the shortest serving clan elder.;Espero que ganemos hoy. Sería un poco vergonzoso ser conocido como el anciano del clan con menor servicio.
The camera pans away. The cat gets up, and walks away off screen. At the same time, the Red Axe Director walks into the meeting, and the scene shows all the directors in attendance.;La cámara se aleja. El gato se levanta y se aleja de la pantalla. Al mismo tiempo, el director de Red Axe entra a la reunión y la escena muestra a todos los directores presentes.
Hmm... you do have the experience. And I can't deny, the fact that you have the support of the protesters could be useful.;Hmm... tienes la experiencia. Y no puedo negar que el hecho de que cuentes con el apoyo de los manifestantes podría ser útil.
We won't be able to do it alone. The Council still holds the power in Kourend.;No podremos hacerlo solos. El Consejo todavía ostenta el poder en Kourend.
 I don't know, what can you do for me?;No lo sé, ¿qué puedes hacer por mí?
(If the player has the baboon emblem;(Si el jugador tiene el emblema del babuino
4 Duke Sucellus of the Sixth Legion;4 Duque Sucellus de la Sexta Legión
Failure is not an option.;El fracaso no es una opción.
Lord Hazeel has given you a task to perform. Go and get it done.;Lord Hazeel te ha encomendado una tarea que debes realizar. Ve y hazlo.
No adventurer stays here this long just to sight see. But your business is yours alone, if you need to use the raft go ahead. But please try not crash it this time![sic];Ningún aventurero se queda aquí tanto tiempo sólo para hacer turismo. Pero tu negocio es sólo tuyo, si necesitas utilizar la balsa adelante. ¡Pero intenta no bloquearlo esta vez![sic]
I'm stronger than I look.;Soy más fuerte de lo que parezco.
If the player does not have all the fish in their inventory;Si el jugador no tiene todos los peces en su inventario
You rub the doogle leaves all over the sardines.;Frotas las hojas de doogle por todas las sardinas.
5.6 Entering a code;5.6 Introduciendo un código
Well, I shouldn't worry too much...you can always run away if you see him...;Bueno, no debería preocuparme demasiado...siempre puedes huir si lo ves...
(Non-quest dialogue) Oh, it's a rune shop. No thank you, then.;(Diálogo sin misión) Oh, es una tienda de runas. No, gracias entonces.
Make sure you interview our other members. They may know more than they let on.;Asegúrese de entrevistar a nuestros otros miembros. Es posible que sepan más de lo que dejan entrever.
Gratias tibi ago!;¡Hace gracias tibi!
Hang on, I know somebody called Aubury, decent fella. I helped him out a while back. Perhaps I could approach him about the idea.;Espera, conozco a alguien llamado Aubury, un tipo decente. Lo ayudé hace un tiempo. Quizás podría acercarme a él para plantearle la idea.
This is the home of the Mountain Dwarves. How would you like it if I wanted to take a shortcut through your home?;Este es el hogar de los Enanos de las Montañas. ¿Qué te parecería si quisiera tomar un atajo a través de tu casa?
Just no swim in the hot juice.;Simplemente no nadar en el jugo caliente.
I... can't... move... [player name], you must fight this for me...;Yo... no puedo... moverme... [nombre del jugador], debes luchar contra esto por mí...
Anyway, if you're up for the task you'll need to infiltrate the Saviours of Kourend, find the Queen of Thieves, apprehend her and then bring her to me.;De todos modos, si estás preparado para la tarea, tendrás que infiltrarte en los Salvadores de Kourend, encontrar a la Reina de los Ladrones, detenerla y luego traérmela.
I'll bet 15 gold that I win.;Apuesto 15 de oro a que gano.
Let's not get ahead of ourselves now, [Sir/Madam]!;¡No nos adelantemos ahora, [señor/señora]!
These clients are quite indecisive about what they want their houses to look like though, I'm not complaining.;Estos clientes están bastante indecisos sobre cómo quieren que se vean sus casas, no me quejo.
Retreat to Misthalin? But what about all the people here that need our help? They'll die without us.;¿Retirarse a Misthalin? Pero ¿qué pasa con todas las personas aquí que necesitan nuestra ayuda? Morirán sin nosotros.
I've actually come across a fair few.;De hecho, me he cruzado con unos cuantos.
Well if you hear anything about Elena please tell me.;Bueno, si escuchas algo sobre Elena, por favor dímelo.
I do have more rewards for you, but you need to be on a members world for me to give you the reward. Maybe there is something else I can help you with.;Tengo más recompensas para ti, pero debes estar en un mundo de miembros para que te pueda dar la recompensa. Quizás haya algo más en lo que pueda ayudarte.
In a similar way to how my kind can relive our memories, we can also communicate across great distances.;De manera similar a como los de mi especie pueden revivir nuestros recuerdos, también podemos comunicarnos a través de grandes distancias.
Why should I, Tolna, be trapped in such a wretched place?;¿Por qué debería yo, Tolna, quedar atrapada en un lugar tan miserable?
So they'd still need blood from one of us? We might be okay then. It's not like the vampyres name and number the tithes they take.;¿Entonces todavía necesitarían sangre de uno de nosotros? Quizás entonces estemos bien. No es como si los vampiros nombraran y numeraran los diezmos que cobran.
My Arm needs your help.;Mi brazo necesita tu ayuda.
You were negotiating an alliance with the ogres and trolls, working on a new fleet of battleships and then developing that secret weapon of yours.;Estabas negociando una alianza con los ogros y los trolls, trabajando en una nueva flota de acorazados y luego desarrollando esa arma secreta tuya.
Yes. There should be one in the house somewhere. Let me know if you need anything else.;Sí. Debería haber uno en alguna parte de la casa. Déjame saber si necesitas algo más.
This page was last modified on 10 March 2023, at 07;Esta página fue modificada por última vez el 10 de marzo de 2023, a las 07
Oi!;¡Oye!
It would line up with some suspicions my associates have had for a while.;Se alinearía con algunas sospechas que mis asociados han tenido durante un tiempo.
Don't give up? You had your chance to help me, 25 years it's taken you!;¿No te rindas? Tuviste tu oportunidad de ayudarme, ¡25 años te ha tomado!
Oh, hello. I hope you've found those awful cultists! I simply cannot sleep at night knowing they're loose!;Hola, hola. ¡Espero que hayas encontrado a esos horribles cultistas! ¡Simplemente no puedo dormir por la noche sabiendo que están sueltos!
Chosen Commander? You have history mixed up. Chosen Commander come in future, not now. When Chosen Commander come, I know, and I not see any Chosen Commander today.;¿Comandante elegido? Tienes la historia mezclada. El comandante elegido vendrá en el futuro, no ahora. Cuando venga el Comandante Elegido, lo sé, y hoy no veo a ningún Comandante Elegido.
Really? Oh, that's terrible news.;¿En realidad? Oh, esas son noticias terribles.
2.3 Talking to Garkor;2.3 Hablando con Garkor
I'm afraid not citizen. Only the Knights of Ardougne are allowed into the prison and I can see that you are no knight.;Me temo que no es ciudadano. Sólo los Caballeros de Ardougne pueden entrar en la prisión y puedo ver que usted no es un caballero.
Come back to me when you're not so burdened.;Vuelve a mí cuando no estés tan agobiado.
Well, I'm sure the palace guards can deal with it, then. Thanks for the information.;Bueno, entonces estoy seguro de que los guardias de palacio podrán encargarse de ello. Gracias por la información.
Hi Rupert.;Hola Ruperto.
May the Big High War God fill your eyes with hate for his enemies!;¡Que el Dios de la Gran Guerra llene tus ojos de odio hacia sus enemigos!
Wot?;¿Qué?
Well....yes...I was....actually!;Bueno... sí... lo estaba... ¡en realidad!
3.1 Trying to enter the Underwater Cavern Entrance early;3.1 Intentando entrar temprano a la entrada de la caverna submarina
I want to talk about the quest.;Quiero hablar sobre la búsqueda.
And you're only mentioning this now? You had proof that something happened to Rose, and you did nothing with it?;¿Y sólo mencionas esto ahora? ¿Tenías pruebas de que algo le pasó a Rose y no hiciste nada al respecto?
Ha ha ha ha ha!;¡Ja, ja, ja, ja, ja!
If the player does not have the scarab mould;Si el jugador no tiene el molde del escarabajo
The Majesty of Varrock!;¡La Majestad de Varrock!
Vardorvis' medallion;Medallón de Vardorvis
Yes! Excellent! You do catch on quick! I can see that we will become great business partners indeed. Oh, yes. Yes indeed! Hmm-ha! Yes.;¡Sí! ¡Excelente! ¡Te das cuenta rápido! Puedo ver que realmente nos convertiremos en grandes socios comerciales. Oh sí. ¡Sí, de hecho! ¡Hmm-ja! Sí.
3.17 Talking to him after hammering the preform enough;3.17 Hablando con él después de martillar lo suficiente la preforma.
Claws first - think later.;Primero las garras, piensa después.
4.2 After placing two cogs;4.2 Después de colocar dos dientes
Yes, but I don't even know you.;Sí, pero ni siquiera te conozco.
I need to plant the beans in an earth mound south-east of here, water them, let them grow into some big plant and then climb the plant to get to a cloudy area, find a golden goblin and bring it back to you?;Necesito plantar los frijoles en un montículo de tierra al sureste de aquí, regarlos, dejarlos crecer hasta convertirse en una planta grande y luego trepar por la planta para llegar a un área nublada, encontrar un duende dorado y traérselo de regreso.
1.1 Talking to Chancellor Hassan;1.1 Hablando con el Canciller Hassan
And you Brundt. You sobered up quickly.;Y tú, Brundt. Te recuperaste la sobriedad rápidamente.
Thanks, I will make sure the director hears of your expeditiousness!;¡Gracias, me aseguraré de que el director se entere de su rapidez!
If distracting Sandy succeeds;Si distraer a Sandy tiene éxito
You drink from the cauldron. It tastes horrible! You feel yourself imbued with power.;Bebes del caldero. ¡Tiene un sabor horrible! Te sientes imbuido de poder.
I see... Yes, I think that might just work. Thank you, Ranis.;Ya veo... Sí, creo que eso podría funcionar. Gracias, Ranis.
The KGP thinks you are a threat.;El KGP cree que usted es una amenaza.
Hello there trooper, how's things?;Hola soldado, ¿cómo van las cosas?
Perhaps you should find out what shape the recess is, so you can sculpt something that will fit in it.;Quizás deberías averiguar qué forma tiene el hueco, para poder esculpir algo que encaje en él.
Ah yes, it needs to be made from willow. Thing is, there's a small problem with that.;Ah, sí, tiene que estar hecho de sauce. La cuestión es que hay un pequeño problema con eso.
Ok, let's be off then.;Ok, vámonos entonces.
Sure... Cut to fit... Not an oversight at all.;Claro... Corte a la medida... No es un descuido en absoluto.
It's a large vampyric castle, home to the Theatre of Blood. The vampyres claim that the Theatre is one of the greatest combat challenges around. Definitely worth a look even if you don't want to participate.;Es un gran castillo vampírico, hogar del Teatro de la Sangre. Los vampiros afirman que el Teatro es uno de los mayores desafíos de combate que existen. Definitivamente vale la pena echarle un vistazo incluso si no quieres participar.
I am the leader of the White Knights of Falador. Why do you seek my audience?;Soy el líder de los Caballeros Blancos de Falador. ¿Por qué buscas mi audiencia?
I seek a shield that will protect me from dragonbreath.;Busco un escudo que me proteja del aliento de dragón.
Mother is not impressed. Have Stronghold trolls nothing else to offer?;La madre no está impresionada. ¿Los trolls de Stronghold no tienen nada más que ofrecer?
Hurry before I get hungry!;¡Date prisa antes de que me dé hambre!
It's also plain disrespect to defy the king's laws so you'd better be ready to pay up. We'll be back to collect soon.;También es una simple falta de respeto desafiar las leyes del rey, por lo que será mejor que estés dispuesto a pagar. Pronto volveremos a recoger.
Oh, just anything to do would be fine.;Oh, cualquier cosa que hacer estaría bien.
Yes. Our insurers insisted that we install a magical scrying orb.;Sí. Nuestros aseguradores insistieron en que instaláramos un orbe mágico de visión.
We know the Council to be corrupt. We feel it only right that all of Kourend know that. The people have a right to the truth.;Sabemos que el Consejo es corrupto. Creemos que es justo que todo Kourend lo sepa. El pueblo tiene derecho a la verdad.
You grind the Troll Thistle.;Mueles el cardo troll.
You are possibly the most indecisive person I have ever met...;Eres posiblemente la persona más indecisa que he conocido...
You don't look much like a [Tim/Sue].;No te pareces mucho a [Tim/Sue].
Seren went to great lengths to undo the curse. She believed that she could nullify it by creating a being of darkness, one to counter her light essence.;Seren hizo todo lo posible para deshacer la maldición. Ella creía que podía anularlo creando un ser de oscuridad, uno que contrarrestara su esencia de luz.
Only the sturdiest races survived the Godwars, and even then only by abandoning their high culture and gearing their societies towards war. Of the more delicate races there is now no trace, and almost no memory.;Sólo las razas más resistentes sobrevivieron a las Godwars, y aun así sólo abandonaron su alta cultura y orientaron sus sociedades hacia la guerra. De las razas más delicadas ya no queda rastro, y casi ningún recuerdo.
6.3 Pouring the shielding potion;6.3 Vertiendo la poción protectora
I just find it hard to say goodbye sometimes.;A veces me resulta difícil decir adiós.
(Non-quest dialogue) I'd like to see your stuff for sale, please.;(Diálogo fuera de la misión) Me gustaría ver tus cosas a la venta, por favor.
I made it from the bone shard that Zadimus gave me.;Lo hice con el fragmento de hueso que me dio Zadimus.
You are currently on a free world. If you want to switch to a members' world and enjoy all of the benefits, you'll need to purchase membership. You can do so using the store in the Account Management menu.;Actualmente estás en un mundo libre. Si desea cambiar al mundo de miembros y disfrutar de todos los beneficios, deberá adquirir una membresía. Puedes hacerlo usando la tienda en el menú Gestión de cuentas.
9.2 Using the cannon in the correct order;9.2 Usando el cañón en el orden correcto
Wanderer;Vagabundo
Yeah, me neither.;Sí, yo tampoco.
Hmm, not especially I think...;Hmm, creo que no especialmente...
Hey. We haven't recruited anyone into the resistance yet. You should speak to the others if you need help getting started.;Ey. Aún no hemos reclutado a nadie para la resistencia. Debes hablar con los demás si necesitas ayuda para empezar.
(Non-quest dialogue) Okay, let's trade.;(Diálogo sin misión) Bien, intercambiemos.
Ha ha ha! The idiot!;¡Ja, ja, ja! ¡El idiota!
I'll have a look - where should I start?;Echaré un vistazo: ¿por dónde debería empezar?
Hey there. You should let Arianwyn know once you're ready to get started.;Hola. Debes informarle a Arianwyn una vez que estés listo para comenzar.
Right, [player name], talk to Lord Amlodd when you are ready. Good luck.;Bien, [nombre del jugador], habla con Lord Amlodd cuando estés listo. Buena suerte.
Yes, I think it's for the best.;Sí, creo que es lo mejor.
Hey, guys! It's finished!;¡Hola, chicos! ¡Está terminado!
another, and now we have the ability to create life itself! We owe much to the power of Guthix, for without the life essence he left below ground, we would never have been able to bring this tower alive!;otro, ¡y ahora tenemos la capacidad de crear la vida misma! Le debemos mucho al poder de Guthix, porque sin la esencia vital que dejó bajo tierra, ¡nunca hubiéramos podido darle vida a esta torre!
It needs delivering to the High Priest of Icthlarin in Sophanem. Let him know that I'll be sending down the rest once it's done.;Es necesario entregárselo al Sumo Sacerdote de Icthlarin en Sophanem. Hágale saber que enviaré el resto una vez que esté hecho.
I can only guide you so far as the herbs are not easy to find. With some luck, you will find each herb in turn and bring to me. I will give you details of where to find the next herb.;Sólo puedo guiarte hasta el punto en que las hierbas no son fáciles de encontrar. Con un poco de suerte, encontrarás cada hierba por turno y me la traerás. Te daré detalles de dónde encontrar la siguiente hierba.
Yeah, I've heard that before! Go on...tell me anyway.;¡Sí, ya había oído eso antes! Continúa... dímelo de todos modos.
You search the life-like sculpture and see what looks like a message sticking out of the girl's belt. It reads,'...problems report to Wizard Cromp.....rently in residence in East Ardoug...;Buscas la escultura realista y ves lo que parece un mensaje que sobresale del cinturón de la niña. Dice:'... informe de problemas al mago Cromp... reside actualmente en East Ardoug...
Well, off you go then! A journey of a thousand miles starts with the first step and all that!;Bueno, ¡vete entonces! ¡Un viaje de mil millas comienza con el primer paso y todo eso!
The sheep looks extremely unwell. I don't want to touch it without a full protective suit.;La oveja parece muy enferma. No quiero tocarlo sin un traje protector completo.
I'm better than her! I'm greater than her! That's what she hated!;¡Soy mejor que ella! ¡Soy más grande que ella! ¡Eso es lo que ella odiaba!
(If Monkey Madness I is completed;(Si se completa Monkey Madness I
That was exhausting... I've never worked so hard in my life!;Eso fue agotador... ¡Nunca había trabajado tan duro en mi vida!
5.2 Asking Sylas about the bean again;5.2 Preguntarle a Sylas sobre el frijol otra vez.
Hey there Beefy!;¡Hola, Beefy!
If the player has not completed One Small Favour;Si el jugador no ha completado Un pequeño favor
Ha, I see what you mean!;¡Ja, ya veo lo que quieres decir!
Have a look in the other chamber and you'll find a small tunnel into the storeroom.;Echa un vistazo a la otra cámara y encontrarás un pequeño túnel hacia el almacén.
Argenthorg;Argenthorg
Anyway... So, someone's robbed the bank?;De todos modos... Entonces, ¿alguien ha robado el banco?
That's Gemini, the twins.;Esos son Géminis, los gemelos.
Just give me 5 minutes and I'll be back!;¡Solo dame 5 minutos y volveré!
) Dialogue 72;) Diálogo 72
Well, wherever it is that you have seen them, I would guess he is nearby!;Bueno, dondequiera que los hayas visto, ¡supongo que él está cerca!
Woo wooo?;¿Guau, guau?
Of course! I am a great diplomat, aren't I?;¡Por supuesto! Soy un gran diplomático, ¿no?
Did you manage to get any useful memories from Verzik?;¿Conseguiste obtener algún recuerdo útil de Verzik?
You still can't understand Hazelmere. The mage wrote it down for you on a scroll.;Aún no puedes entender a Hazelmere. El mago te lo escribió en un pergamino.
Yes! I managed to find him.;¡Sí! Logré encontrarlo.
4 Subsequent dialogues after Enlightened Journey;4 Diálogos posteriores después del Viaje Iluminado
They joined the enemy?;¿Se unieron al enemigo?
Like, the War Room and stuff like that, dude. Wicked stuff. Too bad only 'the man' gets to go through.;Like, the War Room and stuff like that, dude. Cosas malvadas. Too bad only 'the man' gets to go through.
Actually, I'd be quite interested to hear what it is you have to say to excuse the attitude everybody in this village seems to have.;En realidad, me interesaría mucho saber qué tienes que decir para disculpar la actitud que parece tener todo el mundo en este pueblo.
3.26 Using the finished sword on any tool after its finished;3.26 Usar la espada terminada en cualquier herramienta una vez terminada.
You show the dung to the bank camel.;Le muestras el estiércol al camello del banco.
Goblin!;¡Duende!
Amazing, but what do you intend to do now you've discovered it?;Increíble, pero ¿qué piensas hacer ahora que lo has descubierto?
You said about being tickled and going to the park.;Dijiste que te hicieran cosquillas e ir al parque.
You hand the talisman to Sedridor.;Le entregas el talismán a Sedridor.
You're quite welcome Bwana.;De nada, Bwana.
You decide to throw the item away...;Decides tirar el artículo...
I'm sure we can arrange that.;Estoy seguro de que podemos arreglarlo.
Arboretum;Arboreto
It is, but there is a problem.;Lo es, pero hay un problema.
Curpile hits the player for 3 damage.;Curpile golpea al jugador y le causa 3 daños.
Okay traveller, take care.;Bueno viajero, cuídate.
Good to see you [player name]. How are things going?;Me alegro de verte [nombre del jugador]. ¿Cómo van las cosas?
A bit of blood doesn't scare me.;Un poco de sangre no me asusta.
4.1 Talking to Santiri;4.1 Hablando con Santiri
You're always reliable, [player name]!;¡Siempre eres confiable, [nombre del jugador]!
What do I need?;¿Qué necesito?
Hello. I'm looking for Sophia Hughes.;Hola. Estoy buscando a Sophia Hughes.
Can't you just take a ghostspeak amulet? Then you could talk to him directly.;¿No puedes simplemente llevarte un amuleto de habla fantasma? Entonces podrías hablar con él directamente.
2 Getting your 'beer-ings';2 Obteniendo tus 'cervezas'
The name's Veos. I'm a treasure hunter from the wonderous Kingdom of Great Kourend.;El nombre es Veos. Soy un cazador de tesoros del maravilloso Reino de Gran Kourend.
The scene pans towards the front banquet table.;La escena se desplaza hacia la mesa del banquete del frente.
Grrrr!;¡Grrrr!
Ahh, a kind stranger. Get this old man a drink so that he may wet his throat and tell you of the strange happenings in this town.;Ahh, un amable extraño. Dale de beber a este viejo para que se moje la garganta y te cuente los extraños sucesos de este pueblo.
Now you're really losing me... what meetings?;Ahora realmente me estás perdiendo... ¿qué reuniones?
Quest transcriptThe Giant DwarfTranscripts with randomised dialogue;Transcripción de la misiónThe Giant DwarfTranscripciones con diálogo aleatorio
If you're interested in his expedition, the notes he made are in the library in the Exam Centre.;Si está interesado en su expedición, las notas que tomó se encuentran en la biblioteca del Centro de exámenes.
You place the pebble in the gravestone's small indent but nothing happens.;Colocas la piedra en la pequeña hendidura de la lápida pero no pasa nada.
Sergeant Slimetoes;Sargento Slimetoes
Some degenerate clubbed me and gave me a lump the size of an egg on the back of my head.;Un degenerado me golpeó y me hizo un chichón del tamaño de un huevo en la nuca.
What's so special about this dragon?;¿Qué tiene de especial este dragón?
I lost my fishing trophy...;Perdí mi trofeo de pesca...
I'll see if Felix can help.;Veré si Félix puede ayudar.
Eh? What's this? I don't want that, get me a beer.;¿Eh? ¿Qué es esto? No quiero eso, tráeme una cerveza.
If the player already has secateurs in their inventory;Si el jugador ya tiene tijeras de podar en su inventario.
So you'll supply him with runes then?;¿Entonces le proporcionarás runas?
If the player has not yet given 32 kg;Si el jugador aún no ha dado 32 kg
So what now? How will we get the balloon back?;¿Y ahora qué? ¿Cómo recuperaremos el globo?
I'm sorry, do I know you?;Lo siento, ¿te conozco?
You're talking in riddles, just give me a straight answer!;Estás hablando con acertijos, ¡solo dame una respuesta directa!
Quest transcriptPlague City;Transcripción de la misiónCiudad Plaga
Yes. Just don't tell anyone I let you in.;Sí. Simplemente no le digas a nadie que te dejé entrar.
Citizens don't deal with taxes. Go away!;Los ciudadanos no se ocupan de los impuestos. ¡Irse!
He's not my king.;Él no es mi rey.
No thanks;No, gracias
From above you hear a voice.....  'Ladies and gentlemen! Let today's first fight between the outsider and everyone's favourite scorpion commence.';Desde arriba se oye una voz... '¡Damas y caballeros! Que comience la primera pelea de hoy entre el forastero y el escorpión favorito de todos.
Hello again, adventurer. Did you take that package to Aubury?;Hola de nuevo, aventurero. Did you take that package to Aubury?
7.5 Talking to Arnold before helping Franklin;7.5 Hablando con Arnold antes de ayudar a Franklin
Thank you very much for returning my daughter to me. I'm really very grateful... I would like to reward you for your bravery and daring. I can offer you increased knowledge in two of the following areas.;Muchas gracias por devolverme a mi hija. Realmente estoy muy agradecido... Me gustaría recompensarte por tu valentía y atrevimiento. Puedo ofrecerle un mayor conocimiento en dos de las siguientes áreas.
Why should I care about what happened thousands of years ago?;¿Por qué debería importarme lo que pasó hace miles de años?
If the player has a knife or slash weapon;Si el jugador tiene un cuchillo o arma cortante.
1.2 Talking to Frank, David, or Bob;1.2 Hablar con Frank, David o Bob
10 Blessing the water;10 Bendiciendo el agua
Weird! How are you doing this Hazelmere?;¡Extraño! ¿Cómo estás haciendo esto Hazelmere?
No, they seem to have figured that one out already.;No, parece que ya lo han descubierto.
You expect me to believe that? Perhaps Sigmund was right;¿Esperas que crea eso? Quizás Sigmund tenía razón
Orbs of protection;Orbes de protección
2.1 Using something that isn't a banknote;2.1 Usar algo que no sea un billete
Nope. And neither is my history with the Council. Now, let's crack on. Rose led us here for a reason. There must be something hidden nearby.;No. Y tampoco lo es mi historia con el Consejo. Ahora, sigamos adelante. Rose nos trajo aquí por una razón. Debe haber algo escondido cerca.
6.3.1 Trying to patch a hole without planks;6.3.1 Intentando tapar un agujero sin tablas
You finish the bird hide.;Terminas la piel de pájaro.
Not necessarily. Robert the Strong might not be as dead as you think.;No necesariamente. Puede que Robert el Fuerte no esté tan muerto como crees.
Uh oh!;¡Oh, oh!
4 Delivering the research notes;4 Entrega de las notas de investigación.
... So Kaqemeex taught me how to use the Herblore skill.;... Entonces Kaqemeex me enseñó a usar la habilidad Herblore.
Are you prepared enough to fight the evil down there?;¿Estás lo suficientemente preparado para luchar contra el mal que hay allí abajo?
5.11 The fuse is lit!;5.11 ¡La mecha está encendida!
Good day Sir. Would you like some nice freshly baked bread? Or perhaps a nice piece of cake?;Buenos días señor. ¿Te apetece un rico pan recién horneado? ¿O quizás un buen trozo de tarta?
) Dialogue 54;) Diálogo 54
Why aren't there more monkeys or apes in the desert?;¿Por qué no hay más monos o simios en el desierto?
(After properly dealing with the four MvP items and using the dawn scarab egg on the High Priest of Scabaras;(Después de lidiar adecuadamente con los cuatro elementos MvP y usar el huevo del escarabajo del amanecer en el Sumo Sacerdote de Scabaras
Anyway, we will have plenty of time to discuss this later. For now, the Council needs to be dealt with. You should speak with Commander Fullore.;De todos modos, tendremos mucho tiempo para discutir esto más adelante. Por ahora, es necesario ocuparse del Consejo. Deberías hablar con el comandante Fullore.
If the player doesn't have the coins;Si el jugador no tiene las monedas
over the dice to get the following numbers at the top;sobre los dados para obtener los siguientes números en la parte superior
But I barely make any money here. I can't afford to pay new taxes.;Pero aquí apenas gano dinero. No puedo permitirme el lujo de pagar nuevos impuestos.
Here's the explosives. If you need more just let me know.;Aquí están los explosivos. Si necesitas más, házmelo saber.
Good luck [player name].;Buena suerte [nombre del jugador].
A hero?;¿Un héroe?
My name? Oh, how sweet, my name is Ana. I come from Al-Kharid though we've only recently moved there. I was born, and did most of my growing up, in Varrock. I thought the desert might be interesting.;¿Mi nombre? Ay que tierno, mi nombre es Ana. Vengo de Al-Kharid aunque nos mudamos allí recientemente. Nací y crecí la mayor parte de mi infancia en Varrock. Pensé que el desierto podría ser interesante.
If the player has informed Archmage Sedridor about Persten;Si el jugador ha informado al Archimago Sedridor sobre Persten
Can I help?;¿Puedo ayudar?
It's been too long since I've eaten some proper food. All we get around here is fish. Bring me a nice stew and I'll help you out.;Ha pasado demasiado tiempo desde que comí algo de comida adecuada. Lo único que encontramos aquí es pescado. Tráeme un buen guiso y te ayudaré.
subjects love you, the more they will be motivated to work hard. King Vargas would often go and help out his subjects in their daily tasks, when he was still able to do so, and they loved him dearly for it. Finally, you;Cuanto más te amen los sujetos, más motivados estarán para trabajar duro. El rey Vargas solía ir a ayudar a sus súbditos en sus tareas diarias, cuando todavía podía hacerlo, y ellos lo querían mucho por ello. Finalmente, tu
He did and apparently you're doing such an awful job of it, you've ruined it for everyone...;Lo hizo y aparentemente estás haciendo un trabajo tan terrible que lo has arruinado para todos...
You dare steal from me?;¿Te atreves a robarme?
3.1 Talking to Sophanem Guard, before entering the tunnels;3.1 Hablando con Sophanem Guard, antes de entrar a los túneles.
6 Finding food;6 encontrar comida
18.4 Talking to Elena;18.4 hablando con elena
I will get my secretary to send this to the trade floor at once!;¡Haré que mi secretaria envíe esto al parqué de inmediato!
Oh, and here is your pineapple!;¡Ah, y aquí está tu piña!
4.25 Talking to Princess Astrid after swapping to gain her approval;4.25 Hablando con la princesa Astrid después del intercambio para obtener su aprobación
Ah, it pleases me to see such enthusiasm!;¡Ah, me alegra ver tanto entusiasmo!
As long as you're sure.;Mientras estés seguro.
If the player does not have protect from melee enabled;Si el jugador no tiene habilitada la protección cuerpo a cuerpo
Yes, found only at Hemenster, oddly enough. It's the place where they have those fishing contests.;Sí, se encuentra sólo en Hemenster, por extraño que parezca. Es el lugar donde hacen esos concursos de pesca.
But they must know that we can't trust Vanescula.;Pero deben saber que no podemos confiar en Vanescula.
14 Searching for the traitor;14 Buscando al traidor
That's certainly one way to put it... Perhaps you should go and get it?;Ciertamente esa es una forma de decirlo... ¿Quizás deberías ir a buscarlo?
2 Searching the nearby sack;2 Buscando en el saco cercano
So what, you're going to cure the pox?;¿Y qué? ¿Vas a curar la viruela?
What, me?;¿Qué, yo?
Oh for crying out loud! You have got to be the biggest waste of space I have ever met! I've met goblins with more of a spine than you! For once in your miserable life why don't you actually do something worthwhile?;¡Ay por llorar a gritos! You have got to be the biggest waste of space I have ever met! ¡He conocido duendes con más coraje que tú! For once in your miserable life why don't you actually do something worthwhile?
You show the declaration to Lady Lovakengj.;Le muestras la declaración a Lady Lovakengj.
Then ye use a canister round on the cannon.;Luego usas una bala de bote en el cañón.
2.14 Reading the IOU;2.14 Leyendo el pagaré
I have the scroll!;¡Tengo el pergamino!
Oh yes. They can read minds, you see. If we'd shown up there thinking about robbing them they would have just killed us all on the spot.;Oh sí. Pueden leer la mente, ya ves. Si hubiésemos aparecido allí pensando en robarles, nos habrían matado a todos en el acto.
I suppose there is a great deal of importance in knowing where you are and where you are going. Having goals and remembering your past. It helps you make the right decisions!;Supongo que es muy importante saber dónde estás y hacia dónde vas. Tener metas y recordar tu pasado. ¡Te ayuda a tomar las decisiones correctas!
Good news! Jimmy has been released!;¡Albricias! ¡Jimmy ha sido liberado!
So, will you talk to our father and Queen Sigrid, then?;Entonces, ¿hablarás con nuestro padre y la reina Sigrid?
Do come again.;Vuelve otra vez.
3.4.1 Reclaiming back the map if lost;3.4.1 Recuperar el mapa si se pierde
This war has taken so much... From my people, and from yours. I'd give anything to see peace, anything to finally see Prifddinas with my own eyes.;Esta guerra se ha llevado tanto... de mi pueblo y del suyo. Daría cualquier cosa por ver la paz, cualquier cosa por ver finalmente Prifddinas con mis propios ojos.
[player name], you have returned. Did you discover anything in the Grand Library?;[nombre del jugador], has regresado. ¿Descubriste algo en la Gran Biblioteca?
... So it turned out that the people of Nardah were dying of thirst because the spirits of the Elid had cursed them for turning away from their goddess.;... Entonces resultó que la gente de Nardah estaba muriendo de sed porque los espíritus de los Elid los habían maldecido por alejarse de su diosa.
Why, certainly.;Por qué, ciertamente.
You search the captains desk while he's not looking..;Registras el escritorio del capitán mientras él no mira.
Aye, she's a beauty alright! The Lady Zay has been my home for many hard months, through storm and sun, and she always gets us to here we were headed!;¡Sí, ella es una belleza! Lady Zay ha sido mi hogar durante muchos meses difíciles, a través de tormentas y sol, ¡y siempre nos lleva hacia donde nos dirigimos!
You collect some gas from the swamp.;Recoges algo de gas del pantano.
Devious Minds.;Mentes tortuosas.
Wait;Esperar
Of course. Tell me what happened.;Por supuesto. Cuéntame qué pasó.
2.71 Taking to Tommy 2-times in search of the jinx;2.71 Llevando a Tommy 2 veces en busca del maleficio
Hmmm. Looks like Carl is pretty much out of Bloody Bracer. He'll need to collect more from his supplier soon.;Mmm. Parece que Carl ya no tiene Bloody Bracer. Pronto necesitará cobrar más de su proveedor.
Cutscene starts with Agnar running in.;La escena comienza con Agnar corriendo.
Hey - you with the weapon!;¡Oye, tú con el arma!
It was nothing.;No fue nada.
Lazim;Lazim
4.1 Right after entering the tunnel;4.1 Justo después de entrar al túnel
Well I found a brooch underground...;Bueno, encontré un broche bajo tierra...
9 Canifis;9 Canifis
Just use my Recruitment Board here to form your own recruitment group. Once you've got one, wait for other fighters to join it.;Simplemente use mi tablero de reclutamiento aquí para formar su propio grupo de reclutamiento. Una vez que tengas uno, espera a que se unan otros luchadores.
I'm great, thank you!;¡Estoy genial, gracias!
Ok, I guess 50 will do.;Ok, supongo que 50 serán suficientes.
He's meant to be with you. You haven't lost him have you?;Él está destinado a estar contigo. No lo has perdido, ¿verdad?
2.6 Talking to Lazim after losing the stone limbs;2.6 Hablando con Lazim después de perder las extremidades de piedra
Well, it's not the first time someone's been teleported into a rock face, just the slightest miscalculation and bang...they're in the wall!;Bueno, no es la primera vez que alguien es teletransportado a una pared rocosa, solo el más mínimo error de cálculo y un golpe... ¡están en la pared!
Hello, [player name]. Have you found out anything about Yu'biusk yet?;Hola, [nombre del jugador]. ¿Ya has descubierto algo sobre Yu'biusk?
A month's supply eh! Well, I was going to take them to market and just concentrate on the cows, but I reckon that little Jimmy's neck is worth a few scrawny chickens, don't you?;Suministro para un mes, ¡eh! Bueno, iba a llevarlos al mercado y concentrarme solo en las vacas, pero creo que el cuello del pequeño Jimmy vale más que unos cuantos pollos flacos, ¿no?
Keep searching for those Cadavaberries. They're needed for the potion.;Sigue buscando esas Cadavaberries. Son necesarios para la poción.
11.5 Talking to Islwyn;11.5 Hablando con Islwyn
Persten is dragged into the rift.;Persten es arrastrado a la grieta.
-- The guard looks around conspiratorially. -- ;-- El guardia mira a su alrededor con complicidad. --
Please waitYour character is now attempting to catch some shrimp. Sit back for a moment while he does all the hard work.;Espera, por favor. Tu personaje ahora está intentando pescar camarones. Siéntate un momento mientras él hace todo el trabajo duro.
Good day, [sir/madam].;Buenos días, [señor/señora].
The beast's saliva is extremely acidic and your eyes are most vulnerable. It'll cause terrible injuries and leave you unable to attack or defend yourself very well.;La saliva de la bestia es extremadamente ácida y tus ojos son los más vulnerables. Causará heridas terribles y te dejará incapaz de atacar o defenderte muy bien.
Looks like we have a welcome party.;Parece que tenemos una fiesta de bienvenida.
Take logs from my inventory first.;Primero toma los registros de mi inventario.
6.2 Search Fungus covered Cavern wall;6.2 Buscar Pared de caverna cubierta de hongos
Enough! I care not for your petty disagreements. This adventurer is under my protection. You are not to harm [him/her].;¡Suficiente! No me importan tus pequeños desacuerdos. Este aventurero está bajo mi protección. No debes hacerle daño.
?!!!;?!!!
1.1 Upon defeating Ba-Ba;1.1 Al derrotar a Ba-Ba
So this is the exact same type of rock you managed to sell to Lalli as a pet?;¿Entonces este es exactamente el mismo tipo de roca que lograste venderle a Lalli como mascota?
11 Making the observatory lens;11 Hacer la lente del observatorio
You hand over Juliet's message to Romeo.;Le entregas el mensaje de Julieta a Romeo.
Amazing! And we're going to go straight past it?;¡Asombroso! ¿Y vamos a pasarlo directamente?
A rake.;Un rastrillo.
Oh. You don't have any touch paper. I won't be able to help after all.;Oh. No tienes ningún papel táctil. Después de todo, no podré ayudar.
Well done! You've fixed the cannon! Better go and tell Captain Lawgof.;¡Bien hecho! ¡Has arreglado el cañón! Será mejor que vayas y se lo digas al Capitán Lawgof.
If the player has grimy volencia moss;Si el jugador tiene musgo volencia sucio
Hello? Anyone there?;¿Hola? ¿Alguien ahí?
Well let me up off of this rack and I'll get started, I can't do anything while I'm all tied up.;Bueno, déjenme bajarme de este estante y comenzaré, no puedo hacer nada mientras esté todo atado.
Not exactly lazy...but unable. My abilities and concern have been focused on the fate of a local girl whose association with a certain wizard has landed her between a rock and hard place.;No exactamente vago... pero incapaz. Mis habilidades y preocupación se han centrado en el destino de una chica local cuya asociación con cierto mago la ha puesto entre la espada y la pared.
Hello there Player. What can I help you with?;Hola jugador. ¿En qué puedo ayudarte?
This page was last modified on 9 October 2023, at 20;Esta página fue modificada por última vez el 9 de octubre de 2023, a las 20
4.11 Talking to Hops in Rimmington after giving him a vial;4.11 
That's right. Why do you ask?;Así es. ¿Por qué lo preguntas?
Well, let's be friends!;Bueno, ¡seamos amigos!
2.3 Putting Grimgnash to sleep;2.3 Poniendo a Grimgnash a dormir
Thanks, but we already know where to find our suspect.;Gracias, pero ya sabemos dónde encontrar a nuestro sospechoso.
Sounds like I have a fair amount of work to do. Thanks, Bob.;Parece que tengo bastante trabajo por hacer. Gracias Bob.
The plague was the excuse he gave for the quarantine.;La peste fue la excusa que dio para la cuarentena.
If the player is holding Ana in a barrel;Si el jugador sostiene a Ana en un barril
If the player does not have the crate;Si el jugador no tiene la caja
But the Horn will be our salva tion. I will use it to break the cycle that has shackled us for so long. We will finally be free.;Pero el Cuerno será nuestra salvación. Lo usaré para romper el ciclo que nos ha encadenado durante tanto tiempo. We will finally be free.
Monkey guard;guardia mono
It was only part of something larger though. I had to break the other eight seals to uncover the rest of it.;Aunque era sólo una parte de algo más grande. Tuve que romper los otros ocho sellos para descubrir el resto.
Hmmm. Now there's an interesting thought...;Mmm. Ahora hay un pensamiento interesante...
Where can I get wax from?;¿De dónde puedo conseguir cera?
I had everything under control.;Tenía todo bajo control.
How am I meant to fight a demon who can destroy cities?;¿Cómo se supone que debo luchar contra un demonio que puede destruir ciudades?
Who's Nurmof?;¿Quién es Nurmof?
This is good to hear. It put me at ease to know she is in my grandfather's home. I will rest even easier once it has been consecrated.;Es bueno escuchar esto. Me tranquilizó saber que ella está en la casa de mi abuelo. Descansaré aún más tranquilo una vez que haya sido consagrado.
Using the pink dye on the lantern lens;Usando el tinte rosa en la lente de la linterna.
No you didn't. Get out of my spell!;No, no lo hiciste. ¡Sal de mi hechizo!
Apparently he used to be in charge of this place. That letter I found mentioned the asylum, which seems a good place to start my search.;Al parecer él solía estar a cargo de este lugar. Esa carta que encontré mencionaba el asilo, que parece un buen lugar para comenzar mi búsqueda.
Spectator;Espectador
Even if they're not prepared, the castle will still be well defended.;Incluso si no están preparados, el castillo seguirá estando bien defendido.
Leave exile, before I alert the guards.;Deja el exilio antes de que alerte a los guardias.
I'll look around and see what I can find.;Miraré a mi alrededor y veré qué puedo encontrar.
Er...Glough sent me?;Er... ¿Glough me envió?
Gossip? Like what?;¿Chisme? ¿Cómo qué?
(Transcript missing?- Need to confirm this section post diversity update edit);(¿Falta la transcripción? Es necesario confirmar esta sección después de la edición de la actualización de diversidad)
Good day traveller. You are far from home, what brings you here?;Buen día viajero. Estás lejos de casa, ¿qué te trae por aquí?
You hand over the coins... and Rantz hands over the bow. ;Entregas las monedas... y Rantz entrega el arco.
How come you're not spotty?;¿Cómo es que no tienes manchas?
5.3.2 Talking to Prescott after entering the undercity;5.3.2 Hablando con Prescott después de entrar a Entrañas
It's about that dungeon. I believe that it was once visited by Robert the Strong. I want to know what he did while he was there.;Se trata de esa mazmorra. Creo que una vez fue visitado por Roberto el Fuerte. Quiero saber qué hizo mientras estuvo allí.
It's on the floor above this. It looks sort of important.;Está en el piso de arriba. Parece algo importante.
in the Karamja Shipyard, east of Shilo Village. Be careful! If he discovers you're not working for Glough, there'll be trouble! The sea men use the password Ka-Lu-Min.;en el Astillero Karamja, al este de Shilo Village. ¡Ten cuidado! Si descubre que no trabajas para Glough, ¡habrá problemas! Los marineros usan la contraseña Ka-Lu-Min.
Would you like to face your final challenge?;¿Te gustaría afrontar tu reto final?
Not yet. I've got it here.;Aún no. Lo tengo aquí.
Hello! Where did you say that botanist lived?;¡Hola! ¿Dónde dijiste que vivía ese botánico?
Do you really actually need that axe?;¿Realmente necesitas ese hacha?
I'm back!;¡Ya estoy de vuelta!
That... that... that sounds utterly impossible!;Eso... eso... ¡eso suena completamente imposible!
What are onions?;¿Qué son las cebollas?
Nothing. I remember nothing of my childhood. You can thank your friend Vanstrom for that. He always wanted me dead, even back before the Myreque were a thing. One day he nearly succeeded.;Nada. No recuerdo nada de mi infancia. Puedes agradecerle a tu amigo Vanstrom por eso. Siempre me quiso muerto, incluso antes de que existieran los Myreque. Un día estuvo a punto de lograrlo.
(If A Night at the Theatre is completed;(Si se completa Una noche en el teatro
That WOULD explain it. Hmmmmm. Well, I haven't seen any skulls.;Eso lo explicaría. Mmmmmmm. Bueno, no he visto ninguna calavera.
You came for me! I knew you would!;¡Viniste por mí! ¡Sabía que lo harías!
Hmm... How curious...;Mmm... que curioso...
Perhaps this one can give us something more to go on.;Quizás esto pueda darnos algo más para seguir adelante.
You give Dunstan an iron bar and the climbing boots.;Le das a Dunstan una barra de hierro y las botas de montaña.
No, not yet. What do I have to do?;No, todavía no. ¿Qué tengo que hacer?
Ignorant people call them the 'dark arts'. I'm talking about Necromancy, the power to bring the dead back to life - the power of the gods! Surely the most awesome power known to man.;La gente ignorante las llama \"artes oscuras\". Me refiero a la Nigromancia, el poder de resucitar a los muertos: ¡el poder de los dioses! Seguramente el poder más asombroso conocido por el hombre.
Hosidius and Shayzien were the two cities founded during the Dragonkin Conflicts. They might be the best ones to start with. The other cities were founded much earlier, during the God Wars.;Hosidius y Shayzien fueron las dos ciudades fundadas durante los Conflictos Dragonkin. Quizás sean los mejores para empezar. Las otras ciudades fueron fundadas mucho antes, durante las Guerras de Dios.
First you will need a vial, which can be found or made with the crafting skill.;Primero necesitarás un vial, que puedes encontrar o fabricar con la habilidad de artesanía.
Well... you will have to be a skilled Mage to defeat him, and my powers are not good enough yet. You will need to hit him once with each of the four elemental spells of death;Bueno... tendrás que ser un mago experto para derrotarlo, y mis poderes aún no son lo suficientemente buenos. Tendrás que golpearlo una vez con cada uno de los cuatro hechizos elementales de muerte.
I've seen them in here, although they don't look up to much. My advice to you is to leave before you end up in a cell too.;Los he visto aquí, aunque no parecen mucho. Mi consejo para ti es que te vayas antes de que acabes también en una celda.
I was chatting with a local farmer, and there is a rumour about a 'thing' that lives around here. Maybe it's the penguin and these simple people don't recognise them.;Estaba charlando con un granjero local y hay un rumor sobre una \"cosa\" que vive por aquí. Quizás sea el pingüino y esta gente sencilla no los reconoce.
Of course, of course.;Por supuesto, por supuesto.
The king has sent me with a message for Kruk, any idea where I can find him?;El rey me ha enviado un mensaje para Kruk, ¿alguna idea de dónde puedo encontrarlo?
Well we have had a few near misses. Recently we had some girl from East Ardougne poking around asking too many questions, so we locked her up while we decided what to do with her. Annoyingly, she managed to escape with the help of some adventurer. Lucky for us, they were so stupid that we managed to use the adventurer to deal with King Tyras. It all worked out quite well in the end. Things like that is why we must ensure the people keep believing in the plague though. Once of the things we do to keep up the lie is to fool old Farmer Brumty into believing his sheep are infected. The old halfwit thinks just because his sheep are an abnormal colour, that they are all ill with plague. It's amazing what a bit of dye can do.;Bueno, hemos tenido algunos casi accidentes. Recientemente tuvimos a una chica de East Ardougne husmeando y haciendo demasiadas preguntas, así que la encerramos mientras decidíamos qué hacer con ella. Molestamente, logró escapar con la ayuda de algún aventurero. Por suerte para nosotros, fueron tan estúpidos que logramos utilizar al aventurero para lidiar con el rey Tyras. Al final todo salió bastante bien. Sin embargo, por cosas así debemos asegurarnos de que la gente siga creyendo en la plaga. Una de las cosas que hacemos para mantener la mentira es engañar al viejo granjero Brumty haciéndole creer que sus ovejas están infectadas. El viejo imbécil piensa que porque sus ovejas tienen un color anormal, todas están enfermas de peste. Es sorprendente lo que puede hacer un poco de tinte.
1.2 Talking to Osman;1.2 Hablando con Osmán
Er... I just asked if he needed help and he said yes.;Er... solo le pregunté si necesitaba ayuda y dijo que sí.
Do you know anyone called Evelot?;¿Conoces a alguien llamado Evelot?
You are silly!;¡Eres tonto!
Oh yes, absolutely. That and the next reason.;Ah, sí, absolutamente. Esa y la siguiente razón.
I'll tell ye that it won't be easy!;¡Te diré que no será fácil!
Thanks for the help.;Gracias por la ayuda.
If by HE you mean the old man with the sack of bones, then yes.;Si por ÉL te refieres al anciano con el saco de huesos, entonces sí.
I suppose all those insults I made about his parentage can't have helped the matter...;Supongo que todos esos insultos que hice sobre su ascendencia no pueden haber ayudado al asunto...
9 Dissolving the protest;9 Disolviendo la protesta
However, I've always suspected the tree might have other uses. Clearly the researchers in the Haemalchemy Laboratory thought the same.;Sin embargo, siempre sospeché que el árbol podría tener otros usos. Claramente los investigadores del Laboratorio de Hemalquimia pensaban lo mismo.
Excellent, it's so rare I can find someone to discuss my researches, most gnomes seem to find it all very tedious.;Excelente, es tan raro que pueda encontrar a alguien con quien hablar sobre mis investigaciones, la mayoría de los gnomos parecen encontrarlo todo muy tedioso.
Yes, Lady Lovakengj.;Sí, señora Lovakengj.
Ancient letter;carta antigua
Back away citizen. Only mourners are allowed inside the headquarters.;Retrocede ciudadano. Sólo los dolientes pueden entrar a la sede.
I'm certainly glad you're able to assist once again.;Ciertamente me alegra que puedas ayudar una vez más.
They are?;¿Ellos son?
She's a hero from around two thousand years ago. I believe she travelled to Kourend during the Dragonkin Conflicts. I was hoping to learn more about her.;She's a hero from around two thousand years ago. Creo que viajó a Kourend durante los Conflictos Dragonkin. I was hoping to learn more about her.
Take me to Karamja please.;Llévame con Karamja, por favor.
3.13 Talking to Stanford;3.13 Hablando con Stanford
Really? Weird. Okay, what did I do then?;¿En realidad? Extraño. Bien, ¿qué hice entonces?
Yes, I'll give it a go!;¡Sí, lo intentaré!
He knew, you know! They all did. They were more than happy with my work while it was secret. But now they betray me without a second thought, just to protect themselves!;¡Él lo sabía, ya sabes! Todos lo hicieron. Estaban más que contentos con mi trabajo mientras era secreto. ¡Pero ahora me traicionan sin pensarlo dos veces, sólo para protegerse!
Well... I found four diamonds...;Bueno... encontré cuatro diamantes...
I assume you have the medallion?;¿Supongo que tienes el medallón?
Oooh!;¡Ooh!
The more information I have, the more help I can be.;Cuanta más información tenga, más ayuda puedo ser.
But it's been sealed again now! The danger is gone.;¡Pero ahora ha sido sellado de nuevo! El peligro ha pasado.
Is it moving?;¿Se está moviendo?
What's the Dummy Room all about?;¿De qué se trata el Dummy Room?
Kaal-Xil-Dar;Kaal-Xil-Dar
If the player has completed Making Friends with My Arm;Si el jugador ha completado Haciendo amistad con mi brazo
Very well. As mentioned, rewards for loyalty within our city are priceless. The sharing of our magical research is but child's play to the knowledge we share to the most loyal.;Muy bien. Como ya hemos mencionado, las recompensas por la fidelidad dentro de nuestra ciudad no tienen precio. Compartir nuestra investigación mágica no es más que un juego de niños en comparación con el conocimiento que compartimos con los más leales.
You show Anna the thread from the study.;Le muestras a Anna el hilo del estudio.
Now that you mention it, yes I am having problems with the disguise.;Ahora que lo mencionas, sí, estoy teniendo problemas con el disfraz.
Thank you very much for returning my daughter to me. I'm really very grateful... I would like to reward you for your bravery and daring. I can offer you increased knowledge in one of the following areas.;Muchas gracias por devolverme a mi hija. Realmente estoy muy agradecido... Me gustaría recompensarte por tu valentía y atrevimiento. Puedo ofrecerle mayores conocimientos en una de las siguientes áreas.
I would like to choose Prince Brand.;Me gustaría elegir Prince Brand.
What does being a Squire entail?;¿Qué implica ser Escudero?
You can thank Lowerniel for this one. He found these eggs in an arachnid nest north of Darkmeyer. He thought you might be able to use them in your nylocas breeding program.;Puedes agradecerle a Lowerniel por este. Encontró estos huevos en un nido de arácnidos al norte de Darkmeyer. Pensó que podrías utilizarlos en tu programa de cría de nylocas.
Yes. It's in a dungeon under Weiss. I had quite the adventure there not too long ago.;Sí. Está en un calabozo bajo Weiss. Tuve una gran aventura allí no hace mucho.
He has a secret Black Knight training ground deep in the heart of Taverley dungeon, along with holding facilities for prisoners who they wish to interrogate later.;Tiene un campo de entrenamiento secreto de los Caballeros Negros en lo profundo del corazón de la mazmorra de Taverley, junto con instalaciones de detención para los prisioneros a quienes desean interrogar más tarde.
Sure, why not. The Sultan himself might even buy some of the new range.;Claro, ¿por qué no? El propio sultán podría incluso comprar parte de la nueva gama.
They speak the truth.;Dicen la verdad.
You find a key hidden inside the fireplace.;Encuentras una llave escondida dentro de la chimenea.
This poor family. I don't know how much more they can take.;Esta pobre familia. No sé cuánto más podrán aguantar.
3 Visiting the Tomb of Bervirius;3 Visitando la Tumba de Bervirius
Indeed, but how many more need to die before that happens?;De hecho, pero ¿cuántos más deben morir antes de que eso suceda?
Most Fremennik felt we were stealing power from the gods. They could not see past that to the great things we could do with such power, so we split from them and became the Moon Clan. Our ancient leader, who first;La mayoría de los fremennik sentían que estábamos robando poder a los dioses. No podían ver más allá de eso las grandes cosas que podíamos hacer con tal poder, así que nos separamos de ellos y nos convertimos en el Clan de la Luna. Nuestro antiguo líder, quien primero
9 The final memory;9 el recuerdo final
Following a hint given to you by Sarius Guile, Vanescula Drakan's servant, you found a secret laboratory beneath Meiyerditch. Inside you found a book on haemalchemy.;Siguiendo una pista que te dio Sarius Guile, el sirviente de Vanescula Drakan, encontraste un laboratorio secreto debajo de Meiyerditch. Dentro encontraste un libro sobre hemalquimia.
You have my thanks.;Tienes mi agradecimiento.
It sounds like someone could have caused the pox on purpose.;Parece que alguien podría haber causado la viruela a propósito.
Tank's very much for da chompy... Fycie an Bugs like very much da chompy yumms! ~ The family of ogres sit down together and enjoy your well cooked chompy bird. ~;El tanque es muy para da chompy... ¡A Fycie y a Bugs les gustan mucho los yumms de da chompy! ~ La familia de ogros se sientan juntos y disfrutan de su bien cocido pájaro masticable. ~
I've got the keys from Wizard Traiborn and Captain Rovin.;Tengo las llaves del mago Traiborn y del capitán Rovin.
There is a stranger who wears a black mask under their skin.;Hay un extraño que lleva una máscara negra debajo de la piel.
In a moment. I'm just going to cast a simple revealing spell first, just in case there's anything else hidden here.;Un momento. I'm just going to cast a simple revealing spell first, just in case there's anything else hidden here.
Elena.;elena.
Thank you so very much, I think we can really make progress now.;Muchas gracias, creo que ahora realmente podemos avanzar.
That useless Gardener Stanford has let his compost heap fester. It's an eyesore to the garden! So I bought some poison from a travelling salesman so that I could kill off some of the wildlife living in it.;Ese inútil jardinero de Stanford ha dejado que su montón de abono se pudra. ¡Es una monstruosidad para el jardín! Así que compré un poco de veneno de un vendedor ambulante para poder matar algunos de los animales salvajes que vivían en él.
It's a pity about that vampyre that keeps attacking the village. At least Saradomin protects me.;It's a pity about that vampyre that keeps attacking the village. Al menos Saradomin me protege.
Disappointed? I have no reason to be disappointed.;¿Decepcionado? No tengo motivos para estar decepcionado.
What do you keep in this box?;¿Qué guardas en esta caja?
My brother was never meant to rule. The kingdom was mine by birthright! My father chose to give him half the kingdom, and he did a terrible job ruling it.;Mi hermano nunca estuvo destinado a gobernar. ¡El reino era mío por derecho de nacimiento! Mi padre decidió darle la mitad del reino e hizo un trabajo terrible gobernandolo.
Apart from Lord Amlodd, I've only been able to decipher Lady Trahaearn's clue so far. I'll keep working on the others though.;Aparte de Lord Amlodd, hasta ahora sólo he podido descifrar la pista de Lady Trahaearn. Aunque seguiré trabajando en los demás.
Hooold it right there *hic* bud, I thinksh I won that round...;Sigue ahí *hic* amigo, creo que gané esa ronda...
I trust you are aware of what the Devourer desires?;¿Confío en que sepas lo que desea el Devorador?
How's the mission going?;¿Cómo va la misión?
But what was IN the War Room?;¿Pero qué había EN la Sala de Guerra?
What? I'm not lazy.;¿Qué? No soy vago.
Yeah... Ok, I'm running!;Sí... Ok, ¡me voy!
Do you know how he fell ill?;¿Sabes cómo enfermó?
) Dialogue 154;) Diálogo 154
This certificate proves that we have accepted Dunstan's son for training in the Imperial Guard!;¡Este certificado prueba que hemos aceptado al hijo de Dunstan para entrenar en la Guardia Imperial!
Comes back when you has enough.;Vuelve cuando tienes suficiente.
Name the only female member of the Myreque.;Nombra la única mujer miembro del Myreque.
This is true deary, I'll need an empty vial.;Esto es cierto, cariño, necesitaré un vial vacío.
Ah, you've met Dumpling.;Ah, conociste a Dumpling.
As I'm sure you are aware, your father the King is seeking someone to rule the Kingdom in his stead. I have put myself forward, but in order for me to become ruler...;Como estoy seguro de que sabes, tu padre, el Rey, está buscando a alguien que gobierne el Reino en su lugar. Me he presentado, pero para convertirme en gobernante...
Perhaps. I've never seen it myself, though.;Tal vez. Aunque yo nunca lo he visto.
(Player receives an easy clue scroll.);(El jugador recibe un pergamino de pistas fácil).
I suggest you explain everything. You should probably do it fast, as well.;Te sugiero que me expliques todo. Probablemente también deberías hacerlo rápido.
Talk about Romeo & Juliet.;Habla de Romeo y Julieta.
Lucky fer yorn tha' I's made a copy then ain't it, I's 'ave been given it to yer iffen you 'ad some space in yer invent'ry.;Por suerte para ti, hice una copia, ¿no es así? Te la han dado si tienes algo de espacio en tu inventario.
5.19 Using the barrel on Ana;5.19 Usando el cañón en Ana
Thank you! It's lovely!;¡Gracias! ¡Es encantador!
What do you think of Advisor Ghrim?;¿Qué opinas del asesor Ghrim?
I have, Your Majesty. He says he will recognise the country when you change your anthem.;Sí, Su Majestad. Dice que reconocerá el país cuando cambie su himno.
Hmmm, well, I've got quite a common looking face, I'm often mistaken for other wizards, you know, when I'm wearing my wizard's hat, robes and staff. There's a lot of us around here you know.;Hmmm, bueno, tengo una cara bastante común, a menudo me confunden con otros magos, ya sabes, cuando uso mi sombrero, túnica y bastón de mago. Hay muchos de nosotros por aquí, ¿sabes?
Have you talked to Dad, he might have something for you to do.;¿Has hablado con papá? Quizás tenga algo que hacer.
1.6 Talking to Zanik/Oldak after Grubfoot leaves;1.6 Hablando con Zanik/Oldak después de que Grubfoot se marcha
Hello again Elena.;Hola de nuevo Elena.
6 Reporting to King Lathas;6 Reportando al rey Lathas
One day, Magnus was approached by none other than King Shayzien VII himself. The King asked him to lead an expedition to explore Mount Quidamortem in the Kebos Lowlands.;Un día, nada menos que el mismísimo rey Shayzien VII se acercó a Magnus. El rey le pidió que dirigiera una expedición para explorar el monte Quidamortem en las tierras bajas de Kebos.
Okay, if you want to try again, let me know.;Vale, si quieres volver a intentarlo, dímelo.
All we really need to do is allow the old White Knights to handle a problem that we would normally deal with, and that should be a sufficient crisis to allow you to be deputised, donchaknow.;Todo lo que realmente necesitamos hacer es permitir que los viejos Caballeros Blancos manejen un problema con el que normalmente nos ocuparíamos, y que debería ser una crisis suficiente para permitirle ser suplente, no lo sé.
...Well anyway, I would be honoured to accept you as my Squire.;...Bueno, de todos modos, sería un honor para mí aceptarte como mi Escudero.
I don't feel quite so afraid now.;Ya no siento tanto miedo.
An Observatory?;¿Un observatorio?
No... When our leader led us to perform the ritual, it was not Guthix we woke, but Nex and her forces. The ritual also destroyed the protective enchantments on their prison.;No... Cuando nuestro líder nos llevó a realizar el ritual, no despertamos a Guthix, sino a Nex y sus fuerzas. El ritual también destruyó los encantamientos protectores de su prisión.
Then how can you colour clothes white?;Entonces, ¿cómo puedes colorear la ropa de blanco?
I'M NOT A STOWAWAY! GAH!;¡NO SOY UN POLIZÓN! ¡GAH!
I've lost my Lunar Cape.;He perdido mi capa lunar.
Some of the ancient Gnome phrases found on the note are missing from the translation book. I should tell the King.;Algunas de las frases antiguas de gnomos que se encuentran en la nota faltan en el libro de traducción. Debería decírselo al Rey.
2.2 Freygerd;2.2 freygerd
Get goin' landlubber before I take my splintery foot to yer behind!;¡Vete, marinero de agua dulce, antes de que te golpee el trasero con mi pie astillado!
If the player isn't carrying a Combat path voucher or is carrying a Combat path voucher and has received all possible rewards already;Si el jugador no lleva un vale de ruta de combate o lleva un vale de ruta de combate y ya ha recibido todas las recompensas posibles
1.2 With an Amulet of ghostspeak or Morytania legs 2 or higher equipped;1.2 Con un amuleto de habla fantasmal o piernas de Morytania 2 o superior equipadas
Why am I here?;¿Por qué estoy aquí?
The Dwarf Captain gives you another railing.;El Capitán Enano te da otra barandilla.
Hazeel? What is the meaning of this? And what is this human filth doing here?;¿Avellana? ¿Cuál es el significado de esto? ¿Y qué hace aquí esta inmundicia humana?
Kovac think about it more.;Kovac lo piensa más.
Arianwyn... I remember that name. You grew up in my kingdom... I'm sorry about your family.;Arianwyn... recuerdo ese nombre. Creciste en mi reino... Lo siento por tu familia.
Then perhaps they need presenting with an alternate option.;Entonces tal vez necesiten presentarles una opción alternativa.
Go see Larry, south of Falador, near the mill;Ve a ver a Larry, al sur de Falador, cerca del molino.
If the player does not have enough abyssal pearls in their inventory;Si el jugador no tiene suficientes perlas abisales en su inventario
5.6 The enemy reappears;5.6 El enemigo reaparece
Hello, [player name].;Hola, [nombre del jugador].
Indeed. Well, the rest of the group are at Lunar Isle at the moment. It's where the Moon Clan live.;En efecto. Bueno, el resto del grupo se encuentra en Lunar Isle en este momento. Es donde vive el Clan de la Luna.
If the player has the seal of passage;Si el jugador tiene el sello de paso
I can't order any more in until I have a new airtight container. And they were a top selling item as well.;No puedo pedir más hasta que tenga un nuevo recipiente hermético. Y también fueron uno de los artículos más vendidos.
Sometime later you wake up in the desert.;Algún tiempo después te despiertas en el desierto.
(See After Royal Trouble section);(Ver la sección Después del problema real)
Depending on the tier of clue, you will need to obtain a strange device from either Reldo, located in Varrock, or Jorral, located south of Tree Gnome Stronghold.;Dependiendo del nivel de pista, necesitarás obtener un dispositivo extraño de Reldo, ubicado en Varrock, o de Jorral, ubicado al sur de Tree Gnome Stronghold.
In the room you will find a poster on the wall which can help you recognise each different dummy.;En la habitación encontrarás un cartel en la pared que te ayudará a reconocer cada chupete diferente.
They say she turned them into little spiders.;Dicen que ella los convirtió en pequeñas arañas.
That I could have guessed.;Eso lo podría haber adivinado.
Assuming the people support Rose's Accord, we can have Lord Hosidius crowned within a few days.;Suponiendo que la gente apoye el Acuerdo de Rose, podremos coronar a Lord Hosidius en unos pocos días.
4.3 The abomination's death;4.3 La muerte de la abominación
What use are zombie animals?;¿Para qué sirven los animales zombies?
Hmm... we don't get many food orders in 'ere. Last person to order one of them was barred for thievin'.;Hmm... no recibimos muchos pedidos de comida aquí. La última persona que ordenó uno de ellos fue prohibida por robo.
You seem surprised by that.;Pareces sorprendido por eso.
Well if the Chieftain says it's okay then I guess I can. You should know though, Ungael is a dangerous place. It is guarded by a deadly force, one that spits fire at its enemies.;Bueno, si el Cacique dice que está bien, entonces supongo que puedo. Pero debes saber que Ungael es un lugar peligroso. Está custodiado por una fuerza letal, que escupe fuego a sus enemigos.
Well it'll give you a lot of time to study the eagles;Bueno, te dará mucho tiempo para estudiar las águilas.
Oldak! It's working!;¡Viejo! ¡Está funcionando!
I'm sorry. Do you now see why we need to stop them?;Lo lamento. ¿Entiendes ahora por qué necesitamos detenerlos?
Up until now, so long as they were left alone, they'd keep to themselves. Rumors are, they live in deep underground caverns, scavenging what they can find.;Hasta ahora, mientras los dejaran solos, se mantendrían solos. Se rumorea que viven en profundas cavernas subterráneas, hurgando en lo que pueden encontrar.
Times are hard here at the moment. We've been here for too long and there is not much food left, or places where I can take my goats.;Los tiempos son difíciles aquí en este momento. Llevamos demasiado tiempo aquí y no queda mucha comida, ni lugares donde pueda llevar a mis cabras.
Maybe there's a cure.;Quizás haya una cura.
Good. Maybe you're not as useless as you look.;Bien. Quizás no seas tan inútil como pareces.
Kovac think it was for grinnin... grinding.;Kovac cree que fue por sonreír... rechinar.
She treated me like I was less than her, but I'm so much more!;Ella me trató como si fuera menos que ella, ¡pero soy mucho más!
5.6 Attempting to collect from Arnold;5.6 Intentando cobrarle a Arnold
7.1 Talking to the Guard with some but not all evidence;7.1 Hablar con la Guardia con algunas pero no todas las pruebas
You'll find it in a grave.;Lo encontrarás en una tumba.
Now what do you want? A hex? A spot potion? Power, beauty, eternal youth, etcetera?;¿Ahora qué quieres? ¿Un maleficio? ¿Una poción puntual? ¿Poder, belleza, eterna juventud, etcétera?
and which you were probably saving for lunch.;y que probablemente estabas guardando para el almuerzo.
I don't know if that's true.;No sé si eso es cierto.
I want to talk to you about Sophanem.;Quiero hablarte de Sophanem.
It's not a problem.;No es un problema.
My follower?;¿Mi seguidor?
Those stairs don't look so safe...;Esas escaleras no parecen tan seguras...
2.3 Asking Brian to sharpen the axe;2.3 Pedirle a Brian que afile el hacha
) Dialogue 87;) Diálogo 87
It's a short one, I'll admit...;Es corto, lo admito...
For someone who supports the Council so much, you don't seem very happy about Councillor Andrews' decision.;Para alguien que apoya tanto al Consejo, no parece muy contento con la decisión del concejal Andrews.
If the artefact is a helmet fragment;Si el artefacto es un fragmento de casco
Nah... I just use my initiative here and there.;No... sólo uso mi iniciativa aquí y allá.
Snowflake can leave with us. Then she and My Arm can be together, in the Troll Stronghold.;Snowflake puede irse con nosotros. Entonces ella y My Arm podrán estar juntos, en Troll Stronghold.
5.4 Talking to The Queen of Thieves;5.4 Hablando con la reina de los ladrones
Well, I'll be a rabbit in da eyes of a fox! Best ya chase after 'im then and get us our dosh! Don't you do a runner, now!;Bueno, ¡seré un conejo ante los ojos de un zorro! ¡Será mejor que lo persigas y nos consigas nuestro dosh! ¡No corras ahora!
Yeah... uh... sorry...;Sí... eh... lo siento...
I don't think I ever want to be a Zoo keeper.;No creo que alguna vez quiera ser cuidador de un zoológico.
Hmm... I've heard of a cave system to the west where many goblins live. That must be where this temple is hidden. I can make teleport spheres to take you there.;Hmm... He oído hablar de un sistema de cuevas al oeste donde viven muchos duendes. Ahí debe ser donde está escondido este templo. Puedo hacer esferas de teletransporte para llevarte allí.
Well the trader gets their product sold, you get your cut, but what do I get?;Bueno, el comerciante vende su producto y usted obtiene su parte, pero ¿qué obtengo yo?
(If the player has any Fibula pieces, Ribcage pieces, or Skull pieces in their inventory;(Si el jugador tiene piezas de peroné, piezas de caja torácica o piezas de calavera en su inventario
Oh well. We will continue at our own pace.;Ah, bueno. Seguiremos a nuestro propio ritmo.
If the player has enough coins;Si el jugador tiene suficientes monedas
You nail a plank over the hole, but you still need one more plank to close the hole completely.;Clavas una tabla sobre el agujero, pero aún necesitas una tabla más para cerrar el agujero por completo.
Have you freed Drezel yet?;¿Ya liberaste a Drezel?
(Razmire General Store. interface opens.);(Se abre la interfaz de Razmire General Store.)
How did you discover this?;¿Cómo descubriste esto?
1.1.1 Talking to Gordon again before starting the quest;1.1.1 Hablando con Gordon nuevamente antes de comenzar la misión.
Pauline [sic];paulina [sic]
He has already squandered all of his allowance, and I heard he had stolen a number of paintings of his fathers to sell to try and cover his debts, but he still owes a lot of;Ya ha desperdiciado toda su asignación, y escuché que había robado varios cuadros de sus padres para venderlos y tratar de cubrir sus deudas, pero todavía debe mucho.
3.3 Using tabard on steel platebody;3.3 Usando tabardo en cuerpo de placa de acero
3.1 Without wearing the Amulet of Ghostspeak;3.1 Sin usar el amuleto de Ghostspeak
So, what of Hughes?;Entonces, ¿qué pasa con Hughes?
So, what happens now?;Entonces, ¿qué pasa ahora?
Yes we will, for this is where it begins.;Sí, lo haremos, porque aquí es donde comienza.
Well done adventurer! You led me right to them. The little dears are going to wonder which side you're on!;¡Bien hecho aventurero! Me guiaste directamente hacia ellos. ¡Los pequeños se preguntarán de qué lado estás!
2.12 Talking to 'Sticky' Sanders after sailing in a circle;2.12 
Right-oh.;Claro-oh.
You have a good heart my friend. I have a lot of respect for that. I assure you that if we keep on our current path, we will bring freedom to all of Morytania.;You have a good heart my friend. I have a lot of respect for that. Les aseguro que si seguimos por el camino actual, traeremos libertad a toda Morytania.
Peace be with you, friend.;La paz sea contigo, amigo.
3.3 Rock, paper, scissors;3.3 Piedra, papel, tijera
Fear not! I am here to rescue you!;¡No temas! ¡Estoy aquí para rescatarte!
1.3 Inspecting the statues;1.3 Inspeccionando las estatuas
I already told you, I wasn't lying.;Ya te lo dije, no estaba mintiendo.
If the player does not have the notes and ammo mould;Si el jugador no tiene las notas y el molde de munición
Thanks for getting us those chicken cages...you can go and talk to those fanatics now and get Jimmy released.;Gracias por conseguirnos esas jaulas para pollos... puedes ir y hablar con esos fanáticos ahora y liberar a Jimmy.
But... once the deed is done, we don't have any further need of her. We kill her as well and Morytania is finally free of that wretched family.;Pero... una vez hecho el acto, ya no la necesitaremos. La matamos también y Morytania finalmente queda libre de esa miserable familia.
Ah, [player name], you're back. Good to see you made it okay.;Ah, [nombre del jugador], has vuelto. Es bueno ver que lo hiciste bien.
Yes, I'm sorry the ring didn't fit. Still, nothing lost and nothing gained, right?;Sí, lamento que el anillo no encajara. Aún así, nada se pierde ni nada se gana, ¿verdad?
Ava gives you the finished locator orb.;Ava te entrega el orbe localizador terminado.
You decide to leave Eadgar's stew alone.;Decides dejar en paz el estofado de Eadgar.
Lady Servil;Señora Servil
Not knowing what the potion was, he simply tucked it away in his helmet.;Sin saber qué era la poción, simplemente la guardó en su casco.
I'll have to go get some law runes and molten glass then.;Entonces tendré que ir a buscar algunas runas de leyes y vidrio fundido.
Me too!;¡Yo también!
Great. What do you need?;Excelente. ¿Qué necesitas?
Would you be willing to take over?;¿Estaría dispuesto a hacerse cargo?
(If the player is holding the baboon emblem;(Si el jugador sostiene el emblema del babuino
Only Adamantite is any use.;Sólo la Adamantita es de alguna utilidad.
That temple, it doesn't contain your goddess. At best, it contains a shadow of what she once was.;Ese templo no contiene a tu diosa. En el mejor de los casos, contiene una sombra de lo que alguna vez fue.
That's not a problem, I kept some of it here just in case, here you are!;Eso no es un problema, guardé algo aquí por si acaso, ¡aquí lo tienes!
The guards find the main gate key and remove it!;¡Los guardias encuentran la llave de la puerta principal y la retiran!
Okay go ahead.;Está bien, adelante.
Well [lad/lass], here's the thing;Bueno [chico/chica], aquí está la cuestión
Fine. I need to speak with the others anyway.;Bien. Necesito hablar con los demás de todos modos.
Do you have any quests for me?;¿Tienes alguna misión para mí?
For many years I had assumed them all dead, as I had heard no word from them, but recently I heard word that my son Caleb is alive and well, and trying to earn his fortune as a great chef in the lands beyond White;Durante muchos años los había asumido a todos muertos, ya que no había tenido noticias suyas, pero recientemente escuché que mi hijo Caleb está vivo y bien, y tratando de ganar su fortuna como un gran chef en las tierras más allá de White.
The king didn't care though. He just left on another expedition to the west. He hasn't been seen since. He left the city warder Bravek in charge but he's no better.;Pero al rey no le importó. Acaba de partir en otra expedición hacia el oeste. No se le ha visto desde entonces. Dejó a cargo al guardián de la ciudad Bravek, pero no es mejor.
The Duke of Lumbridge sent me to find him. I have this talisman he found. He said Sedridor would be interested in it.;El duque de Lumbridge me envió a buscarlo. Tengo este talismán que encontró. Dijo que Sedridor estaría interesado en ello.
... So the Wise Old Man said it was time for him to retire, and he left the Colony and went home. He gave me loads of XP, but he wouldn't let me have his hat!;... Entonces el Viejo Sabio dijo que era hora de retirarse, abandonó la Colonia y se fue a casa. ¡Me dio un montón de XP, pero no me dejó tener su sombrero!
Excellent we need all the help we can get.;Excelente necesitamos toda la ayuda que podamos conseguir.
(Player receives a random item from Ali's Discount Wares.);(El jugador recibe un artículo aleatorio de Ali's Discount Wares).
Not to mention the whole turning into a spider thing I guess. I suppose you want me to look into this?;Sin mencionar todo el asunto de convertirse en araña, supongo. ¿Supongo que quieres que investigue esto?
I'm fine, my memories are slowly returning. How's mother?;Estoy bien, mis recuerdos están regresando lentamente. ¿Cómo está madre?
2.3 Using other items on fixed railing;2.3 Usar otros elementos en barandilla fija
Imps! I remember the age of great war, when armies of Zamorak's imps bloodied the ankles of the other gods' creatures.;¡diablillos! Recuerdo la época de las grandes guerras, cuando los ejércitos de diablillos de Zamorak ensangrentaban los tobillos de las criaturas de los otros dioses.
Wow that sounds like fun!;¡Vaya, eso suena divertido!
Eventually, when our work was done, I performed the last rites for each of my followers and sealed them within the coffins on the final floor.;Finalmente, cuando terminamos nuestro trabajo, realicé los últimos ritos para cada uno de mis seguidores y los sellé dentro de los ataúdes en el último piso.
I see. Well at least I know now.;Veo. Bueno, al menos ahora lo sé.
I'm not supposed to be HELPING the witch you know...;Se supone que no debo AYUDAR a la bruja, ya sabes...
Miazrqa. With a silent Q.;Miazrqa. Con una Q silenciosa.
Hmm. Well [player name] has to go with you. I want him there in case Vanescula here tries anything.;Mmm. Bueno, [nombre del jugador] tiene que ir contigo. Lo quiero ahí por si Vanescula intenta algo.
Crucible can take both.;Crucible puede aceptar ambos.
Herman Caranos of the Piscatoris Fishing Colony thinks he needs you to save his colony from a tribe of attacking sea trolls.;Herman Caranos, de la colonia pesquera Piscatoris, cree que te necesita para salvar su colonia de una tribu de trolls marinos atacantes.
Oh, it's you again. Have you come back to listen to my poems?;Oh, eres tú otra vez. ¿Has vuelto a escuchar mis poemas?
(If the player can currently find Hespori seeds when farming;(Si el jugador actualmente puede encontrar semillas de Hespori cuando cultiva
We'll reconvene once you have the cell open.;Nos volveremos a reunir una vez que tengas la celda abierta.
Well once again, thank you. Without you, the Devourer would have struck a devastating blow against Icthlarin.;Bueno una vez más, gracias. Sin ti, el Devorador habría asestado un golpe devastador a Icthlarin.
It is many millennia since the Big High War God brought our ancestors from Yu'biusk, but the call to that plane is still strong in us.;Han pasado muchos milenios desde que el Dios de la Gran Guerra trajo a nuestros antepasados ​​desde Yu'biusk, pero el llamado a ese plano todavía es fuerte en nosotros.
On Lunar Isle...;En la Isla Lunar...
Magnet;Imán
(Non-quest dialogue) I want to ask about the Magic Guild.;(Diálogo sin misión) Quiero preguntar sobre el Gremio Mágico.
If the player has an enchanted quill;Si el jugador tiene una pluma encantada
12.1 Talking to Torfinn;12.1 Hablando con Torfinn
6.17 Using program on golem before using the strange implement;6.17 Usando el programa en golem antes de usar el extraño implemento
How is this possible?;¿Cómo es esto posible?
The Kinshra are not your personal soldiers Solus! I will not waste any of my warriors in your foolish schemes!;¡Los Kinshra no son tus soldados personales Solus! ¡No desperdiciaré a ninguno de mis guerreros en tus tontos planes!
Hmm... you smell strange...;Hmm... hueles raro...
1.1 Before unlocking permanent access;1.1 Antes de desbloquear el acceso permanente
Hello there and welcome to my humble abode. It's sadly rather more humble than I'd like, to be honest, although perhaps you can help with that?;Hola y bienvenido a mi humilde morada. Lamentablemente, para ser honesto, es bastante más humilde de lo que me gustaría, aunque ¿quizás puedas ayudar con eso?
Hmm, then perhaps I'm still missing something...;Hmm, entonces tal vez todavía me falta algo...
Ok then Bwana, good luck with your quest, and remember to stock up well with adventuring supplies before setting off. You never know how useful some fairly ordinary things might be when you're;Ok, entonces Bwana, buena suerte con tu búsqueda y recuerda abastecerte bien de suministros de aventuras antes de partir. Nunca se sabe lo útiles que pueden ser algunas cosas bastante comunes cuando estás
Arianwyn tries to give you a book but you don't have enough room to take it.;Arianwyn intenta darte un libro pero no tienes suficiente espacio para llevarlo.
Hello Sir!;¡Hola señor!
Yup, that's a problem!;¡Sí, eso es un problema!
We also suspect that they have been responsible for a number of thefts of a mysterious rock that the Wizards Tower has started producing, but don't have much intelligence about that.;También sospechamos que han sido responsables de varios robos de una roca misteriosa que la Torre de los Magos ha comenzado a producir, pero no tenemos mucha información al respecto.
Yeah, I'm sure you are.;Sí, estoy seguro de que lo eres.
Through unfaltering dedication, attention to detail, oh, and I suppose there's the minor point that I got carried here by an eagle.;A través de una dedicación inquebrantable, atención al detalle, ah, y supongo que está el pequeño detalle de que un águila me llevó hasta aquí.
You're the one who killed Bouncer.;Tú eres quien mató a Bouncer.
If the player does have the weapons;Si el jugador tiene las armas.
I'm [vampyre name]. And I'm not here to cause any trouble, thank you very much.;Soy [nombre del vampiro]. Y no estoy aquí para causar problemas, muchas gracias.
Healthorg was a great king far longer than he was a weak one. Everyone assumed his son would be as great as he was.;Healthorg fue un gran rey durante mucho más tiempo que un rey débil. Todos asumieron que su hijo sería tan bueno como él.
If the player has been to Lithkren but not opened the doors;Si el jugador ha estado en Lithkren pero no abrió las puertas
You'll try, but you'll never find us.;Lo intentarás, pero nunca nos encontrarás.
You place the plank on the two flat stones...;Colocas la tabla sobre las dos piedras planas...
Right, have to be off now...thanks...;Bien, tenemos que irnos ahora... gracias...
Yeah, whatever!;¡Sí, lo que sea!
Like a builder frew and frew! Good job - now it's time to test your skills.;¡Como un constructor frew and frew! Buen trabajo, ahora es el momento de poner a prueba tus habilidades.
Well, it does take a special kind of camel to master the portal magic used for bank access.;Bueno, se necesita un tipo especial de camello para dominar la magia del portal que se utiliza para acceder al banco.
11.6.1 Before talking to Lord Hosidius;11.6.1 Antes de hablar con Lord Hosidius
It's over dragonkin. The island is ours. You have lost.;Se acabó el dragonante. La isla es nuestra. Has perdido.
4.2 Inspecting the skull;4.2 Inspeccionando el cráneo
The pressure seems to be affected by holes in the pipes. Perhaps you can block them up with the balls.;La presión parece verse afectada por agujeros en las tuberías. Quizás puedas bloquearlos con las pelotas.
How do we make the chompys come?;¿Cómo hacemos que vengan los chompys?
(Player performs Laugh emote.);(El jugador realiza el gesto Risa).
5.4 Edmond;5.4 Edmundo
He's quite often upset...the poor sensitive soul. But I don't think he's going to take this news very well, however, all is not lost.;Muy a menudo está molesto... el pobre alma sensible. Pero no creo que vaya a tomar muy bien esta noticia, sin embargo, no todo está perdido.
Yes I have it here.;Sí, lo tengo aquí.
Until I am satisfied that you were not involved, I can't say.;Hasta que esté seguro de que usted no estuvo involucrado, no lo puedo decir.
) Dialogue 74;) Diálogo 74
Take care hero! There is a dangerous monster somewhere in the temple!;¡Cuídate héroe! There is a dangerous monster somewhere in the temple!
Back away citizen. Several mourners are ill with food poisoning.;Retrocede ciudadano. Varios dolientes están enfermos por intoxicación alimentaria.
6.1 Talking to Reldo;6.1 Hablando con Reldo
Greetings, adventurer. Welcome to the Myths' Guild.;Saludos, aventurero. Bienvenido al Gremio de Mitos.
Thank you adventurer, but I need you to fix the bridge for me. The key to the lighthouse is of little comfort while I am trapped here on this causeway!;Gracias aventurero, pero necesito que me arregles el puente. ¡La llave del faro es de poco consuelo mientras estoy atrapado aquí en esta calzada!
I see. So where are you and your scurvy sea-dogs headed to next? Arrr shiver-me timbers!;Veo. Entonces, ¿hacia dónde se dirigen usted y sus lobos de mar con escorbuto? ¡Arrr tiembla-me maderas!
So I just have to go talk to Brundt the Chieftain and tell him I want a Seal of Passage?;Entonces, ¿tengo que ir a hablar con Brundt el Cacique y decirle que quiero un Sello de Paso?
The son of Brother Androe's birthday party. He's going to be one year old!;El hijo de la fiesta de cumpleaños del hermano Androe. ¡Va a cumplir un año!
It's a long story, the king has requested that you join me in assisting the troops with the Stronghold's defence.;Es una larga historia, el rey ha solicitado que te unas a mí para ayudar a las tropas en la defensa de la Fortaleza.
I'm not convinced by just a vague something;No estoy convencido sólo por algo vago
When you try and go through a guard will stop you and ask for the password.;Cuando intentes pasar, un guardia te detendrá y te pedirá la contraseña.
(Player receives Hazelmere's scroll.);(El jugador recibe el pergamino de Hazelmere).
Why would you want to know that? you've already given me the Lunar amulet to look after.;¿Por qué querrías saber eso? Ya me has dado el amuleto lunar para que lo cuide.
No, but we have our theories.;No, pero tenemos nuestras teorías.
You might just be able to crawl through it...;Quizás puedas arrastrarte a través de él...
And I would do it again without hesitation. For Seren, there is no price too great.;Y lo volvería a hacer sin dudarlo. Para Seren, no hay precio demasiado alto.
I'd give you another magical scrying orb if you had some space in your inventory.;Te daría otro orbe mágico de visión si tuvieras algo de espacio en tu inventario.
Give me a moment...;Dame un momento...
Well that's jolly decent of you my friend. I need some medicine, could you get me some herbal tincture and breathing salts, that should solve my ailments!;Bueno, eso es muy decente de tu parte, amigo mío. Necesito un medicamento, ¿podrías conseguirme alguna tintura de hierbas y sales para respirar? ¡Eso debería resolver mis dolencias!
3.4 Planting Blindweed;3.4 Plantar hierba ciega
I think that's everything prepared.;Creo que eso es todo preparado.
Ah, but this talk of the Z.M.I. has reminded me of something. You lost that amulet didn't you?;Ah, pero esta charla del Z.M.I. Me ha recordado algo. Perdiste ese amuleto, ¿no?
No, this couldn't have just been a sales pitch to get me to buy a fake beard and headpiece, was it?;No, esto no podría haber sido simplemente un argumento de venta para que comprara una barba y un tocado falsos, ¿verdad?
You take the note. Upon closer inspection, it looks to be written in the same handwriting as the journal you found earlier.;Tomas la nota. Tras una inspección más cercana, parece estar escrito con la misma letra que el diario que encontró anteriormente.
There's ten gold in it for you if you leave now no questions asked.;Hay diez de oro para ti si te vas ahora sin hacer preguntas.
This mage. We need to find out who he is.;Este mago. Necesitamos descubrir quién es.
If there is no inventory space;Si no hay espacio en el inventario
Next, I need some tree sap. You can use a knife to extract some from a tree, but make sure you have a bucket ready. Most coniferous evergreen trees should have some. They're the cone-shaped ones.;A continuación, necesito un poco de savia de árbol. Puedes usar un cuchillo para extraer un poco de un árbol, pero asegúrate de tener un balde listo. La mayoría de los árboles coníferos de hoja perenne deberían tener alguno. Son los que tienen forma de cono.
Er, I don't think they like the idea of me helping them.;Er, no creo que les guste la idea de que yo les ayude.
What's more suitable as a reward than some tuna?;¿Qué mejor recompensa que un poco de atún?
Shall I try to repair you?;¿Intento repararte?
4.5.3.1 Talking to Effigy again;4.5.3.1 Hablando con Effigy otra vez
What's the best way to travel?;¿Cuál es la mejor manera de viajar?
I've heard all kinds of stories at the Rusty Anchor Inn in Port Sarim. I'm sure you'll be able to find out something about cursed voyages if you ask around the folks there.;He oído todo tipo de historias en el Rusty Anchor Inn de Port Sarim. Estoy seguro de que podrás descubrir algo sobre los viajes malditos si preguntas a la gente de allí.
2.25 Using keys on a cell that does not contain Sammy Servil;2.25 Usando claves en un celular que no contiene a Sammy Servil
I think I've seen everything I need to. I should check in with the guard.;Creo que he visto todo lo que necesito. Debería hablar con el guardia.
An interesting proposal. Do you think we can do it?;Una propuesta interesante. ¿Crees que podemos hacerlo?
Poison Waste Dungeon;Mazmorra de residuos de veneno
Baxtorian Falls;Cataratas Baxtorianas
Nah, not really. I was exaggerating for humourous effect. It is very very cold though!;No, realmente no. I was exaggerating for humourous effect. It is very very cold though!
You didn't think I would?;¿No pensaste que lo haría?
That's okay, I have one with me anyway.;Está bien, tengo uno conmigo de todos modos.
And what work might that be?;¿Y qué trabajo podría ser ese?
You need a ball of wool, an unlit candle, and papyrus.;Necesitas un ovillo de lana, una vela apagada y papiro.
I sell them to Wydin who runs a grocery store in Port Sarim.;Se los vendo a Wydin, que tiene una tienda de comestibles en Port Sarim.
I don't think he wants to talk to you.;No creo que quiera hablar contigo.
Excellent, excellent.;Excelente, excelente.
What's stopping you from walking?;¿Qué te impide caminar?
You're right, you shouldn't have.;Tienes razón, no deberías haberlo hecho.
I have word from Sanfew that you have been very helpful in assisting him with his preparations for the purification ritual. As promised I will now teach you the ancient arts of Herblore.;Sanfew me ha dicho que has sido de gran ayuda ayudándolo con sus preparativos para el ritual de purificación. Como prometí, ahora te enseñaré las antiguas artes de Herblore.
2 The mourner's disguise;2 El disfraz del doliente
A secret tunnel, leading directly into Efaritay's castle. The tunnel was here, in this very graveyard. Once they were inside, capturing Ascertes was easy.;Un túnel secreto que conduce directamente al castillo de Efaritay. El túnel estaba aquí, en este mismo cementerio. Una vez dentro, capturar a Ascertes fue fácil.
Colin thought he upset a mermaid, and she might have cursed you all in revenge.;Colin pensó que había molestado a una sirena y que ella podría haberlos maldecido a todos en venganza.
Well, correct me if I'm wrong, but you seem to have all your fingers.;Bueno, corrígeme si me equivoco, pero parece que tienes todos los dedos.
You lost a whole crate? How?;¿Perdiste una caja entera? ¿Cómo?
Delrith heals to full Hitpoints and continues fighting;Delrith se recupera hasta alcanzar todos sus puntos de vida y continúa luchando.
Wait, tell me what we're doing.;Espera, dime qué estamos haciendo.
Mother;Madre
Perhaps it's an odd idea, my dear, but since we don't have an army, we can hardly declare war...;Quizás sea una idea extraña, querida, pero como no tenemos ejército, difícilmente podemos declarar la guerra...
There... is only one Saradomin...;Hay... sólo hay un Saradomin...
5.8 Talking to Da Vinci in Varrock after giving him ethenea;5.8 Hablando con Da Vinci en Varrock después de darle ethenea
I take it you know her story very well then?;Supongo que entonces conoces muy bien su historia.
'One good turn deserves another.';\"Un buen gesto merece otro\".
He wants to set up a rune-selling franchise in the markets of Al Kharid and he wants you to supply him with the stock.;Quiere establecer una franquicia de venta de runas en los mercados de Al Kharid y quiere que usted le proporcione las acciones.
Maisa departs.;Maisa se marcha.
The archaeologist gives you some rope.;El arqueólogo te da una cuerda.
Is there any way you could...;¿Hay alguna manera de que puedas...?
Do you understand the concept of consequences?;¿Entiendes el concepto de consecuencias?
I'll use Icthlarin's head for the statue.;Usaré la cabeza de Icthlarin para la estatua.
The agreement was that the Servils may leave if you won a few fights, and indeed they are now free to do so.;El acuerdo era que los Servils podían irse si ganaban algunas peleas y, de hecho, ahora son libres de hacerlo.
No. You guess again.;No. Adivinas de nuevo.
So, you ready for another quest, [player name]? You get good reward if you help us.;Entonces, ¿estás listo para otra misión, [nombre del jugador]? Obtendrás una buena recompensa si nos ayudas.
Seems that one of their nobles, Damien Leucurte, has been looking for ways to increase blood output. Interestingly, he's been doing it without consent from the Drakan family.;Parece que uno de sus nobles, Damien Leucurte, ha estado buscando formas de aumentar la producción de sangre. Curiosamente, lo ha estado haciendo sin el consentimiento de la familia Drakan.
The staff is sacred! You will not have it!;¡El bastón es sagrado! ¡No lo tendrás!
It was given to me by someone in Keldagrim. I prefer not to say any more than that.;Me lo dio alguien de Keldagrim. Prefiero no decir más que eso.
You place the metal feather into the groove in the cliff face. It seems to catch in some sort of mechanism.;Colocas la pluma de metal en la ranura de la pared del acantilado. Parece engancharse en algún tipo de mecanismo.
It's wonderful! This is clearly the head of the beast! Well done adventurer!;¡Es maravilloso! ¡Esta es claramente la cabeza de la bestia! ¡Bien hecho aventurero!
Right, yes...of course! Well, I think the potion-ey place is Wouth Sest of here and near a sword shop.;Claro, sí... ¡por supuesto! Bueno, creo que el lugar donde se venden pociones es Wouth Sest de aquí y cerca de una tienda de espadas.
Ah, well that explains things. One of my servants found it outside, and it seemed too much of a coincidence that another would suddenly show up.;Ah, bueno, eso explica las cosas. Uno de mis sirvientes lo encontró afuera y parecía demasiada coincidencia que de repente apareciera otro.
I am surprised you do not have hordes of admirers vying to be your significant other, Your Highness.;Me sorprende que no tenga hordas de admiradores compitiendo por ser su pareja, alteza.
You show the necromantic page to Grish.;Le muestras la página nigromántica a Grish.
All of them?;¿Todos?
Herblore training;entrenamiento herblore
And now I have my starring role!;¡Y ahora tengo mi papel protagonista!
This page was last modified on 4 August 2023, at 06;Esta página fue modificada por última vez el 4 de agosto de 2023, a las 06
) Dialogue 18;) Diálogo 18
Quest transcriptThe Forsaken Tower;Transcripción de la misiónLa Torre Abandonada
Winds tore through the main sail,;Los vientos atravesaron la vela mayor,
Nah, nah, nah... He just wears an eyepatch! Well, see ya around buddy!;No, no, no... ¡Solo lleva un parche en el ojo! Bueno, ¡nos vemos amigo!
Tell 'er I spent it on cheap spirits, har har.;Dile que lo gasté en licores baratos, ja, ja.
So we come to look after you so you not die.;Por eso venimos a cuidarte para que no mueras.
If the player does not have potatoes or enough papyrus;Si el jugador no tiene patatas o suficiente papiro
I suppose you're right...;Supongo que tienes razón...
What's a mould used for?;¿Para qué se utiliza un molde?
I think it was one of the warlocks who lives in the big tower by the sea south-west from here.;Creo que fue uno de los brujos que vive en la gran torre junto al mar al suroeste de aquí.
2.5 Using the Address label on Cromperty's crate;2.5 Usando la etiqueta de dirección en la caja de Cromperty
Ok der' yous goes!;¡Ok, el tuyo va!
This Is Just To Say;Esto es solo para decir
I would like to have a look at your general stock.;Me gustaría echar un vistazo a su stock general.
) I'd like to swap my abyssal green dye for some abyssal red dye.;) Me gustaría cambiar mi tinte verde abisal por un tinte rojo abisal.
Umm...it's a painting.;Umm... es una pintura.
Hello! I am in search of a quest.;¡Hola! Estoy en busca de una búsqueda.
Have you got the sandwich yet?;¿Ya tienes el sándwich?
Worry not, [player], I have many of those scrolls. Lucklily, due to the way it works, you haven't lost any information on it!;No te preocupes, [jugador], tengo muchos de esos pergaminos. ¡Afortunadamente, debido a su funcionamiento, no has perdido ninguna información!
Human archeologists? Yes, some showed up recently. I told them they'd be fine to look around as long as they were careful. They're probably over by the bank chest.;¿Arqueólogos humanos? Sí, algunos aparecieron recientemente. Les dije que estarían bien si miraran a su alrededor siempre y cuando tuvieran cuidado. Probablemente estén junto al cofre del banco.
But I didn't desecrate any tomb! There's no proof!;¡Pero yo no profané ninguna tumba! ¡No hay pruebas!
1.15 Talking to Edmond after pouring two buckets of water on the mud patch;1.15 Hablando con Edmond después de verter dos cubos de agua en el lodo
If the player has the key print in their inventory;Si el jugador tiene la llave impresa en su inventario
Well, luckily I have duplicates. It's a good thing they are written in code. I wouldn't want the wrong kind of person to get access to the information contained within.;Bueno, por suerte tengo duplicados. Es bueno que estén escritos en código. No quisiera que el tipo de persona equivocado tuviera acceso a la información contenida en él.
A battle between two such powerful beings will take much time and unleash much energy. I hope that the natural world is not damaged in this conflict!;Una batalla entre dos seres tan poderosos llevará mucho tiempo y desatará mucha energía. ¡Espero que el mundo natural no resulte dañado en este conflicto!
You search the skeleton and find a sticky note.;Buscas en el esqueleto y encuentras una nota adhesiva.
Hmmph! So what do you want? I trust you will respect the souls while you are in this hallowed place.;¡Mmm! Entonces, ¿qué quieres? Confío en que respetaréis a las almas mientras estéis en este lugar sagrado.
Hang on, old underpants!...you're going to ask the princess to help you climb up this wall to see her prisoner.;¡Espera, calzoncillos viejos!...le vas a pedir a la princesa que te ayude a subir por este muro para verla prisionera.
What sort of price?;¿Qué tipo de precio?
Oi! You! Get out of there.;¡Oye! ¡Tú! Sal de ahí.
I dunno buddy. Some stupid tradition or other. We're always told not to talk to outerlanders unless the Chieftain has allowed it.;No lo sé amigo. Alguna estúpida tradición u otra. Siempre se nos dice que no hablemos con los extranjeros a menos que el Cacique lo permita.
Cook;Cocinar
You don't remember my name either, do you? It's [player name].;Tú tampoco recuerdas mi nombre, ¿verdad? Es [nombre del jugador].
Is there something else I can help you with?;¿Hay algo más en lo que pueda ayudarte?
3.8 Using food on Pentyn;3.8 Usar comida en Pentyn
If the player does not have the helmet;Si el jugador no tiene el casco
Quite! Anyway, go on! What was Sanfew after?;¡Bastante! De todos modos, ¡adelante! ¿Qué buscaba Sanfew?
No, I'll look for another exit.;No, buscaré otra salida.
That's impossible! Seren is dead!;¡Eso es imposible! ¡Serena está muerta!
Indeed. This here is the answer to our issue.;En efecto. Esta es la respuesta a nuestro problema.
Yes mistress...;Si señora...
It doesn't make sense to get angry about something so trivial.;No tiene sentido enfadarse por algo tan trivial.
Ye... Yes?;Sí... ¿Sí?
That's right. Oh, I should also mention that this teleportation matrix seems to have some connection to your order, despite predating it by thousands of years.;Así es. Oh, también debo mencionar que esta matriz de teletransportación parece tener alguna conexión con su orden, a pesar de ser anterior a ella por miles de años.
(Non-quest dialogue) I'd better go.;(Diálogo sin misión) Será mejor que me vaya.
Do you think this will work?;¿Crees que esto funcionará?
I dug up quite a lot about the hand. Can you tell me about your job?;Indagué bastante sobre la mano. ¿Puedes hablarme de tu trabajo?
It seems he always wanted the throne. Xamphur offered it to him in return for access to the Dark Altar.;Parece que siempre quiso el trono. Xamphur se lo ofreció a cambio de acceso al Altar Oscuro.
I don't, I'm just looking around.;No lo hago, sólo estoy mirando a mi alrededor.
Malak;Malak
Take over?;¿Tomar el control?
Party!;¡Fiesta!
No I can't.;No, no puedo.
Can you remind me where it is?;¿Puedes recordarme dónde está?
6.10.5 When speaking to Charlie;6.10.5 Al hablar con Charlie
I've spoken to the Miscellanean citizens.;He hablado con los ciudadanos misceláneos.
I must admit I am growing quite fond of you, [Fremennik name].;Debo admitir que me estoy encariñando mucho, [nombre Fremennik].
(I can't believe I am asking a troll about her love life!!);(¡¡No puedo creer que le esté preguntando a un troll sobre su vida amorosa!!)
Hi Savant.I was just wondering if you could give me a little information about the Temple Knights?;Hola Savant. Me preguntaba si podrías darme un poco de información sobre los Caballeros del Templo.
Done.;Hecho.
I can't say I'm convinced.;No puedo decir que esté convencido.
You remove the [type] emblem from the [location] urn and replace it with a baboon emblem.;Quitas el emblema [tipo] de la urna [ubicación] y lo reemplazas con un emblema de babuino.
If the player already has the remains;Si el jugador ya tiene los restos
The goblins must have taken him. Please traveler, seek out the goblins' hideout and return the lad to us. They always attack from the South-east, so they must be based down there.;The goblins must have taken him. Por favor, viajero, busca el escondite de los duendes y devuélvenos al muchacho. Siempre atacan desde el sureste, por lo que deben tener su base allí.
2.21 Talking to drunk Khazard Guard while holding Khali brew;2.21 Hablando con un guardia de Khazard borracho mientras sostiene cerveza Khali
It can ONLY be Donovan the handyman.;SÓLO puede ser Donovan el manitas.
I believe we might be able to soak up the evil magic that the potion has released into the river.;Creo que podríamos absorber la magia maligna que la poción ha liberado en el río.
Looks like it. Problem is, it's locked and...;Eso parece. El problema es que está cerrado y...
You don't look up to much. I suppose Silverlight may be good enough to carry you through though.;No admiras mucho. Sin embargo, supongo que Silverlight puede ser lo suficientemente bueno para ayudarte.
2.4 Taking to Eadgar again before getting a parrot;2.4 Llevar a Eadgar nuevamente antes de conseguir un loro.
Well, some of the people in the desert worship a god called Icthlarin.;Bueno, algunas personas en el desierto adoran a un dios llamado Icthlarin.
You know, Rupert - the dwarf here - is trying to put a stop to what is going on. I am sure he could use your help.;Sabes, Rupert, el enano aquí, está tratando de poner fin a lo que está pasando. Estoy seguro de que le vendría bien tu ayuda.
5.17 Talking to Colin after killing Ithoi;5.17 Hablando con Colin después de matar a Ithoi
to the east, herbs from the garden just outside the castle, and tuna and swordfish fished at the port to the south. Etceteria has also pledged you teak and mahogany logs from their trees to the north, and seeds;al este, hierbas del jardín a las afueras del castillo, y atún y pez espada pescados en el puerto, al sur. Etceteria has also pledged you teak and mahogany logs from their trees to the north, and seeds
Could you tell me more about this place.[sic];¿Podrías contarme más sobre este lugar? [sic]
With us, you dolt! They are trying to take over the world. Have you not grasped this yet? You need to find that room. Our future depends on it.;¡Con nosotros, idiota! Están tratando de apoderarse del mundo. ¿Aún no has comprendido esto? Necesitas encontrar esa habitación. Nuestro futuro depende de ello.
It's all so... predictable. It's all so... tiresome. And in the end, it will be the death of us all.;Es todo tan... predecible. Es todo tan... aburrido. Y al final, será la muerte de todos nosotros.
Uh...hello there! Can you hear me?;¡Hola! ¿Puedes oírme?
Nazastarool returns with vengeance!;¡Nazastarool regresa con venganza!
I'll pass... Anyway, Sedridor said your apprentices could help me with an incantation.;Pasaré... De todos modos, Sedridor dijo que tus aprendices podrían ayudarme con un encantamiento.
Um... nothing, really.;Um... nada, de verdad.
A cutscene plays as you approach the Ancient Vault. A Mysterious Figure approaches you.;Se reproduce una escena cuando te acercas a la Bóveda Antigua. Una figura misteriosa se acerca a ti.
2.89 Taking to 'Eagle-eye' Shultz about the feast;2.89 Hablando con 'Eagle-eye' Shultz sobre la fiesta
Now be on your way, I have other things to attend to.;Ahora sigue tu camino, tengo otras cosas que atender.
Uggh!;¡Uf!
2.6 Talking to Kasonde after holding back the horde;2.6 Hablando con Kasonde después de contener a la horda
But aren't all dragons aggressive?;¿Pero no son todos los dragones agresivos?
Why, jinxes can kill not just you, but the entire crew of a ship! They are an evil thing indeed, and the only thing you can do to save yourself and your crew is to forcibly;¡Los maleficios pueden matar no solo a ti, sino a toda la tripulación de un barco! Son realmente malvados, y lo único que puedes hacer para salvarte a ti y a tu tripulación es forzarlos.
No school today mother, my brain hurts real baaaad...;Hoy no hay escuela madre, me duele mucho el cerebro...
Do you need something?;¿Necesitas algo?
(Non-quest dialogue) I'm looking for Ali from Pollnivneach.;(Diálogo sin misión) Estoy buscando a Ali de Pollnivneach.
Answer this, please.;Responde esto, por favor.
Needless to say, it had... buoyancy issues.;No hace falta decir que tenía... problemas de flotabilidad.
NO! No, you can't leave me now! Look! They're coming again! Do something!;¡NO! ¡No, no puedes dejarme ahora! ¡Mirar! ¡Vienen de nuevo! ¡Haz algo!
Hey get me out of here please!;¡Oye, sácame de aquí por favor!
3.2 Talking to the monk;3.2 hablando con el monje
I must be dreaming. Giants can't talk!;Debo estar soñando. ¡Los gigantes no pueden hablar!
You say that like it's a bad thing, Ysgawyn. Last time I checked, we didn't care about upsetting our foe.;Dices eso como si fuera algo malo, Ysgawyn. La última vez que lo comprobé, no nos importaba molestar a nuestro enemigo.
You search through the notice board but find nothing more of interest.;Buscas en el tablón de anuncios pero no encuentras nada más de interés.
Let's see if it works then.;A ver si funciona entonces.
I have a couple of questions to ask you about the big feast on Lunar Isle you went to last time you went there.;Tengo un par de preguntas que hacerte sobre la gran fiesta en la Isla Lunar a la que asististe la última vez que fuiste allí.
2.3.2 Returning to Brian without completing the favour;2.3.2 Regresar con Brian sin completar el favor.
I, uh, don't know about that...;Yo, eh, no sé sobre eso...
Hmm... We haven't met before, have we? You seem familiar.;Hmm... No nos hemos visto antes, ¿verdad? Pareces familiar.
A few weeks ago we had a delivery of a northern ferret. They're funny little creatures. Turns out they're tricksy little blighters too.;Hace unas semanas recibimos la entrega de un hurón del norte. Son pequeñas criaturas divertidas. Resulta que ellos también son pequeños y astutos.
Do you think you could do me a small favour? Check around the vicinity. The impressions are coming from a south westerly direction.;¿Crees que podrías hacerme un pequeño favor? Consulta los alrededores. Las impresiones proceden del suroeste.
(Non-quest dialogue) I'd like a Khali Brew please.;(Diálogo sin misión) Me gustaría un Khali Brew, por favor.
So this CommOrb thing can work as a lie-detector? That's pretty useful!;¿Entonces este CommOrb puede funcionar como detector de mentiras? ¡Eso es bastante útil!
This crate has been recently looted.;Esta caja ha sido saqueada recientemente.
Lumbridge? There aren't any penguins in Lumbridge. Not that I've seen. Where is this 'outpost'?;¿Lumbridge? No hay pingüinos en Lumbridge. No es que lo haya visto. ¿Dónde está este \"puesto de avanzada\"?
What did you need?;¿Qué necesitabas?
You're back! I'm guessing from all the smoke that came this way that all went as planned?;¡Has vuelto! Supongo que por todo el humo que vino por aquí, ¿todo salió según lo planeado?
Not for the last few days though... I thought maybe she'd gone home.;Aunque no durante los últimos días... Pensé que tal vez se había ido a casa.
I'm a brave adventurer! Can I try?;¡Soy un valiente aventurero! ¿Puedo intentarlo?
The cutscene shifts to the statue. In large, red letters, "A little while later" appears on screen. The camera pans to display the full statue, with the head being the director of the player's chosen company. The cutscene then ends.;La escena cambia a la estatua. En letras grandes y rojas aparece en pantalla \"Un ratito después\". La cámara se desplaza para mostrar la estatua completa, siendo el jefe el director de la compañía elegida por el jugador. La escena termina entonces.
The Queen of Thieves?;¿La reina de los ladrones?
Well thankfully I ain't afraid of no ghosts. Where do I start?;Bueno, afortunadamente no le tengo miedo a los fantasmas. ¿Por dónde empiezo?
Well hurry it up okay? This place is a dump, and I'm a vicious blood-thirsty pirate, not your personal travel agent.;Bueno, date prisa, ¿vale? Este lugar es un basurero y yo soy un pirata sediento de sangre, no tu agente de viajes personal.
Thanks but no thanks, I don't drink.;Gracias pero no gracias, no bebo.
Continues above from "There's some undead ogre activity...";Continúa arriba de \"Hay alguna actividad de ogros no-muertos...\"
I am Auguste. I am going to be the first balloonist in all of Gielinor!;Soy Augusto. I am going to be the first balloonist in all of Gielinor!
If Harold is not drunk and the player wins;Si Harold no está borracho y el jugador gana
Freed Spirit;Espíritu liberado
Ah, it be you agin, what can i do yer for?;Ah, eres tú otra vez, ¿para qué puedo ayudarte?
He's having a bit of trouble with his cart.;Está teniendo algunos problemas con su carrito.
Hmm... was someone after Hazeel's restoration scroll?;Hmm... ¿había alguien detrás del pergamino de restauración de Hazeel?
I guess I'd better pay you then.;Entonces será mejor que te pague.
Goblin 1 (unnamed);Duende 1 (sin nombre)
6 The final component;6 El componente final
Zanik shows the mace to the scribe.;Zanik le muestra la maza al escriba.
Holy book say someday Big High War God send Chosen Commander to lead us to victory over whole world.;El libro sagrado dice que algún día Dios de la Gran Guerra enviará al Comandante Elegido para llevarnos a la victoria sobre el mundo entero.
2.18 Talking to the High Priest of Scabaras;2.18 Hablando con el Sumo Sacerdote de Scabaras
Yes, I had heard.;Sí, lo había oído.
Strange Voice;voz extraña
Well then, that sounds ominous. I'll have some men look into it. For now, let's deal with the problems we can solve.;Bueno, entonces eso suena siniestro. Haré que algunos hombres lo investiguen. Por ahora, analicemos los problemas que podemos resolver.
Leo;León
That not true! She cannot be Chosen Commander! She not proper goblin! She not worship Big High War God!;¡Eso no es cierto! ¡Ella no puede ser Comandante Elegida! ¡Ella no es un verdadero duende! ¡Ella no adora al Gran Dios de la Guerra!
6.2.8 Talking to the town crier;6.2.8 Hablando con el pregonero
Perhaps my apprentices could teach you a thing or three. You should talk to them.;Quizás mis aprendices puedan enseñarte un par de cosas. Deberías hablar con ellos.
This page was last modified on 4 June 2022, at 23;Esta página fue modificada por última vez el 4 de junio de 2022, a las 23
I made statues for the kings, queens and rulers of Gielinor. But then there was the accident...;Hice estatuas para los reyes, reinas y gobernantes de Gielinor. Pero luego ocurrió el accidente...
Hmmm. Actually, that might be a problem for you then.;Mmm. En realidad, eso podría ser un problema para ti entonces.
Will do, thanks.;Lo haré, gracias.
If the player is inside the house and casts Telekinetic Grab on the boots, outside Dromund's line of sight;Si el jugador está dentro de la casa y lanza Telekinetic Grab en las botas, fuera de la línea de visión de Dromund.
Clothing.;Ropa.
It's all right, I'm...;Está bien, yo...
We will need to recover some of those eggs for ourselves. With them, we may be able to find further relevant memories.;Necesitaremos recuperar algunos de esos óvulos nosotros mismos. Con ellos, es posible que podamos encontrar más recuerdos relevantes.
Well, I need some spy work doing but it's quite dangerous. It will involve going into the Black Knights' fortress.;Bueno, necesito hacer algo de trabajo de espionaje, pero es bastante peligroso. Implicará entrar en la fortaleza de los Caballeros Negros.
5.1 Talking to Dimintheis;5.1 Hablando con Dimintheis
Can I kill Mother?;¿Puedo matar a mamá?
Knight of Ardougne;Caballero de Ardouña
I have raised you an army and bound them into bone seeds for you!;¡Te he reunido un ejército y los he convertido en semillas de huesos para ti!
Well ye seem like a [lad/lass] that can handle such a tale...so I'll tell ye...;Bueno, pareces un [muchacho/muchacha] que puede manejar una historia así... así que te lo diré...
Not yet. However, that could well change.;Aún no. Sin embargo, eso bien podría cambiar.
If you're sure though, I'd recommend you go and scout it out. I'll keep an eye on things here.;Sin embargo, si estás seguro, te recomiendo que vayas a explorarlo. Estaré atento a las cosas aquí.
We were hoping you could hypnotise Bob again so we can learn more about his past.;Esperábamos que pudieras hipnotizar a Bob nuevamente para que podamos aprender más sobre su pasado.
Looks like hard work.;Parece un trabajo duro.
That would be an apt description. However, I find you to be an interesting choice by the Chancellor. Why has he chosen to trust you with this task over one of our own?;Esa sería una descripción adecuada. However, I find you to be an interesting choice by the Chancellor. Why has he chosen to trust you with this task over one of our own?
I am Nazastarool! Prepare to die!;¡Soy Nazastarool! ¡Prepárate para morir!
I am monitoring your conversation through the CommOrb, his physiology shows none of the changes we usually get when someone lies to us.;Estoy monitoreando tu conversación a través del CommOrb, su fisiología no muestra ninguno de los cambios que solemos tener cuando alguien nos miente.
I got them from a nearby Ogre tomb, it's recently been infested with zombie ogres and I'm trying to work out what happened there.;Los obtuve de una tumba de ogros cercana, recientemente ha sido infestada de ogros zombis y estoy tratando de averiguar qué pasó allí.
What's an account?;¿Qué es una cuenta?
He implied that Serafina had discovered their weakness.;Dio a entender que Serafina había descubierto su debilidad.
What's your job here?;¿Cuál es tu trabajo aquí?
You said about being tickled and a gnome ball.;Dijiste sobre que te hicieran cosquillas y una pelota de gnomo.
You're one to talk. So what was he doing here?;Eres alguien para hablar. Entonces, ¿qué estaba haciendo él aquí?
Do you know where Ana went?;¿Sabes adónde fue Ana?
Run away!;¡Huir!
What did you ask me to do again?;¿Qué me pediste que hiciera de nuevo?
I have come to demand the release of Sir Servil and his son.;He venido a exigir la liberación de Sir Servil y su hijo.
Okay, but I'm going to have to charge you I'm afraid. 200 coins.;Está bien, pero me temo que tendré que acusarte. 200 monedas.
Ivan... Well, Ivan is special. He is the last in his bloodline.;Iván... Bueno, Iván es especial. Es el último de su línea de sangre.
Damien attacks the player and Veliaf;Damien ataca al jugador y a Veliaf.
I must apologise for ever doubting you and your claims to be the best salesman in all of Gielinor.;Debo disculparme por haber dudado siempre de usted y de sus afirmaciones de ser el mejor vendedor de todo Gielinor.
Quest transcriptThe Golem;Transcripción de la misiónEl Golem
Xamphur is not a common name, and yet it is one I have heard before. During the Age of Strife, Xeric himself was assisted by a loyal servant of that same name.;Xamphur no es un nombre común y, sin embargo, lo he oído antes. Durante la Era de los Conflictos, el propio Xeric fue asistido por un sirviente leal del mismo nombre.
Good, because we're going to need your help if we're ever going out on this voyage.;Bien, porque vamos a necesitar tu ayuda si alguna vez emprendemos este viaje.
As a matter of fact, [player name], I do...;De hecho, [nombre del jugador], sí...
No stone can be left unturned. Adventurer, you must return to the Carnillean Mansion and uncover any information you might have missed.;No se puede dejar piedra sin remover. Aventurero, debes regresar a Carnillean Mansion y descubrir cualquier información que te hayas perdido.
You can get to it, then!;¡Entonces puedes hacerlo!
It's no surprise, really. The king has created a clever lie with the plague, one that's easy for people to believe.;En realidad, no es ninguna sorpresa. El rey ha creado una mentira inteligente con la plaga, una mentira que es fácil de creer para la gente.
Well... not quite. Many of the elves alive now were not around when Seren was still with us. They only know her through the stories passed down to them. The stories don't tell everything though.;Bueno... no del todo. Muchos de los elfos vivos ahora no estaban cuando Seren todavía estaba con nosotros. Sólo la conocen a través de las historias que les han contado. Sin embargo, las historias no lo cuentan todo.
Sandy's Coffee Mug;Taza de café de Sandy
Aye, 'tis a matter we take very seriously in our profession. Luckily, there are ways ye can avoid a curse.;Sí, es un asunto que nos tomamos muy en serio en nuestra profesión. Afortunadamente, hay formas de evitar una maldición.
What would you like to talk about?;¿De qué te gustaría hablar?
Scar Tissue;Tejido cicatricial
Fool! Heretic! You guilty of sin of pride! Goblins teach selves nothing. All good we have come from Big High War God!;¡Tonto! ¡Hereje! ¡Eres culpable de pecado de soberbia! Los duendes no se enseñan nada a sí mismos. ¡Todo lo bueno viene del Gran Dios de la Guerra!
The survival expert gives you a small fishing net.;El experto en supervivencia te entrega una pequeña red de pesca.
Something like that I think, it's been a long time since I heard it last...;Algo así creo, ha pasado mucho tiempo desde la última vez que lo escuché...
If the player has less than two woad leaves;Si el jugador tiene menos de dos hojas de glasto
Keep west as you travel south ...;Manténgase hacia el oeste mientras viaja hacia el sur...
I am afraid our charter prevents us using espionage in any form, that is the domain of the Temple Knights.;Me temo que nuestros estatutos nos impiden utilizar cualquier forma de espionaje, que es dominio de los Caballeros del Templo.
LARRY! We've just uncovered a plot that could destroy everything we hold dear. Don't you think we should focus on stopping them?;¡LARRY! Acabamos de descubrir un complot que podría destruir todo lo que apreciamos. ¿No crees que deberíamos centrarnos en detenerlos?
5.14 Talking to Philipe again;5.14 Hablando con Philipe de nuevo
Here, [lad/lass]. I'll give ye the seed you'll need fer growin' the herb. Help yerself to the gardenin' equipment in the basement.;Toma, [muchacho/muchacha]. Te daré la semilla que necesitarás para cultivar la hierba. Sírvete tú mismo del equipo de jardinería en el sótano.
If the player doesn't have a Cadantine seed;Si el jugador no tiene una semilla Cadantine
No, honest. I helped the alchemists, but I had no idea what their plans involved.;No, honesto. Ayudé a los alquimistas, pero no tenía idea de cuáles implicaban sus planes.
Why didn't you hand the stick over?!!?;¿¡¿Por qué no me entregaste el palo?!!?
I can't believe we've finally arrived, I can't wait to explore!;No puedo creer que finalmente hayamos llegado, ¡no puedo esperar para explorar!
The rope falls off the mast! Clearly your knots are sub-sailor standard.;¡La cuerda se cae del mástil! Claramente sus nudos son estándar para submarinistas.
'You must convince him, [player name]. Once you have convinced my father, everyone else in the camp will follow him. Then, perhaps, they can move on again.';'Debes convencerlo, [nombre del jugador]. Una vez que hayas convencido a mi padre, todos los demás en el campamento lo seguirán. Entonces, tal vez, puedan seguir adelante.'
While foolish to do so, he would have good reason to hide himself in this area.;Aunque sería una tontería hacerlo, tendría buenas razones para esconderse en esta zona.
Yes, with the bit about gathering our forces.;Sí, con lo de reunir nuestras fuerzas.
I'm afraid I'm far too busy right now.;Me temo que estoy demasiado ocupado ahora.
For Saradomin's sake! They have ships and they have soldiers! We need them on our side.;¡Por el amor de Saradomin! ¡Tienen barcos y soldados! Los necesitamos de nuestro lado.
Pleashhh, find me a jug of water. Once I'm sober I'll 'elp you take the wine back.;Por favor, búscame una jarra de agua. Una vez que esté sobrio te ayudaré a recuperar el vino.
5.2.6 Talking to Elena before recruiting enough people;5.2.6 Hablar con Elena antes de reclutar suficientes personas.
5.24 Constructing the medium elemental guardian;5.24 Construyendo el guardián elemental mediano
(Pipe machine interface opens.);(Se abre la interfaz de la máquina de tubos).
right track in your search.;camino correcto en su búsqueda.
Great work! Stick with it [player name].;¡Gran trabajo! Quédate con eso [nombre del jugador].
Now, off you go.;Ahora, vete.
A pot with a lid. Nothing more, nothing less.;Una olla con tapa. Nada más, nada menos.
Watch me.;Mírame.
Gather round, one and all! It's time for the Darkmeyer Auctions!;¡Reúnanse, todos y cada uno! ¡Es hora de las subastas Darkmeyer!
Fade to black, a cutscene in Varrock to see young Launa and Tolna;Fundido a negro, una escena en Varrock para ver a las jóvenes Launa y Tolna
How can you hope to withstand her power?;¿Cómo puedes esperar resistir su poder?
Pay attention!;¡Prestar atención!
What was this new dream?;¿Cuál fue este nuevo sueño?
A man that worked for the vampyres.;Un hombre que trabajó para los vampiros.
19.10 Talking to Lord Ieuan Amlodd;19.10 Hablando con Lord Ieuan Amlodd
No... it's for Marley...;No... es para Marley...
Okay, [first/second/third and final] question. What is the name of the boatman who helps the Myreque?;Bien, [primera/segunda/tercera y última] pregunta. ¿Cómo se llama el barquero que ayuda al Myreque?
No. I don't like things like bribery.;No. No me gustan cosas como el soborno.
Maybe she should start looking after her citizens then. Thoughts and feelings mean nothing when people are suffering.;Quizás entonces debería empezar a cuidar de sus ciudadanos. Los pensamientos y sentimientos no significan nada cuando la gente sufre.
Ooh I dunno. She could have free eggs for breakfast.;Oh, no lo sé. Podría desayunar huevos gratis.
Yes, camels are beautiful creatures.;Sí, los camellos son criaturas hermosas.
If the player is poisoned or diseased, or has anything equipped or in their inventory;Si el jugador está envenenado o enfermo, o tiene algo equipado o en su inventario
Don't mention it. Was there something else?;No lo menciones. ¿Había algo más?
Err... But the plague doesn't exist, how am I meant to do that?!?!;Err... Pero la plaga no existe, ¡¿cómo se supone que voy a hacer eso?!?!
and read dusty tomes in the Library of Varrock.;y leer tomos polvorientos en la Biblioteca de Varrock.
You'll regret this, all of you!;¡Todos os arrepentiréis de esto!
And eggs? Where are they found?;¿Y los huevos? ¿Dónde se encuentran?
Good day to you traveller. Would you be interested in buying some gems?;Buenos días para ti viajero. ¿Estarías interesado en comprar algunas gemas?
Not yet, but I spoke to the Makeover Mage. They told me how to make a potion to turn myself into a goblin.;Todavía no, pero hablé con el mago del cambio de imagen. Me dijeron cómo hacer una poción para convertirme en duende.
Hello old man.;Hola viejo.
(Non-quest dialogue) Tell me about the Doors of Dinh.;(Diálogo sin misión) Háblame de las Puertas de Dinh.
If the player does not have a pet rock;Si el jugador no tiene una piedra mascota
If a correct translation is entered for a word the player has seen;Si se ingresa una traducción correcta para una palabra que el jugador ha visto
2.5 Attempting to open the gate without correct gloves;2.5 Intentar abrir la puerta sin los guantes adecuados.
I should be able to make you one. I'll need some molten glass and a dark essence block.;Debería poder hacerte uno. Necesitaré un poco de vidrio fundido y un bloque de esencia oscura.
Silver pot;Olla de plata
You didn't get far from here before you mislaid it.;No llegaste muy lejos de aquí antes de extraviarlo.
What about Father Lawrence?;¿Qué pasa con el padre Lawrence?
You seem keen.;Pareces entusiasta.
This page was last modified on 25 August 2023, at 21;Esta página fue modificada por última vez el 25 de agosto de 2023, a las 21
(Non-quest dialogue) I lost that pebble.;(Diálogo sin misión) Perdí ese guijarro.
2.3 Searching the crate with the key;2.3 
So were you, once. You said that yourself.;Tú también lo fuiste una vez. Tú mismo lo dijiste.
If the player has less than six ogre arrows;Si el jugador tiene menos de seis flechas de ogro
Proof? This doesn't seem like proof to me. Anyone could have written this. Maybe you wrote it?;¿Prueba? Esto no me parece una prueba. Cualquiera podría haber escrito esto. Maybe you wrote it?
You show the Apothecary the airtight pot.;Le muestras al boticario el bote hermético.
Hello, [player name], are you trying to get in touch with your female side?;Hola, [nombre del jugador], ¿estás intentando ponerte en contacto con tu lado femenino?
Oh yes...The Wizards' Tower...;Oh, sí... La Torre de los Magos...
remaining so I have nothing else to tell. As soon as I entered this area the ground swallowed me whole. I felt there was something watching, waiting. It's like there is some evil power under the ground that wanted me to;queda así que no tengo nada más que contar. Tan pronto como entré en esta zona, la tierra me tragó entera. Sentí que había algo observando, esperando. Es como si hubiera algún poder maligno bajo tierra que quisiera que yo
If the player made Lazim's head;Si el jugador hizo la cabeza de Lazim
5.19 Winning the competition;5.19 Ganar la competencia
What is it? You'll have to excuse me, I'm quite busy...;¿Qué es? Tendrás que disculparme, estoy bastante ocupado...
You mourners may deal with the plague, but I know you have nothing to do with taxes. Now leave me alone!;Ustedes, los dolientes, pueden ocuparse de la plaga, pero sé que no tienen nada que ver con los impuestos. ¡Ahora déjame en paz!
There. That's the device destroyed. The people of Arceuus should be safe now. I'd better go to the Tower of Magic and check.;Allá. Ese es el dispositivo destruido. La gente de Arceuus debería estar a salvo ahora. Será mejor que vaya a la Torre de la Magia y lo compruebe.
Yeah I suppose so.;Sí, supongo que sí.
I'm not sure. Even when I was little, archery always fascinated me.;No estoy seguro. Incluso cuando era pequeña, el tiro con arco siempre me fascinó.
tried so hard to find you!;¡Intenté con todas mis fuerzas encontrarte!
[player name], do you have any experience with archaeology?;[nombre del jugador], ¿tienes alguna experiencia con arqueología?
Yes, I would like some rope.;Sí, me gustaría un poco de cuerda.
Hello. Welcome to the Gielinor Housing Agency! What can I do for you?;Hola. ¡Bienvenido a la Agencia de Vivienda Gielinor! ¿Qué puedo hacer por ti?
Where do I get fresh fish?;¿Dónde consigo pescado fresco?
Kill an unarmed foe? That is not the way of Saradomin, nor of the White Knights.;¿Matar a un enemigo desarmado? Ésa no es la manera de Saradomin, ni de los Caballeros Blancos.
Not too bad... I've just got some troubles on my mind...;No está tan mal... Sólo tengo algunos problemas en mente...
When you think about it, are you sure you're not my son?;Cuando lo piensas, ¿estás seguro de que no eres mi hijo?
2.1 Talking to Morris;2.1 Hablando con Morris
This is starting to sound a little tricky, can't you make it for me?;Esto está empezando a sonar un poco complicado, ¿no puedes hacerlo por mí?
They have asked me to rig up some displays of second and third age creatures using their bones, so that people can come and...well, look at them.;Me han pedido que monte algunas exhibiciones de criaturas de la segunda y tercera edad usando sus huesos, para que la gente pueda venir y... bueno, mirarlas.
Bandit champion appears;Aparece el campeón bandido
I recognise that type of scroll! It's used in a mind altering spell of some sort. Did you speak to this... Sandy guy? Perhaps he has a hand in this.;¡Reconozco ese tipo de pergamino! Se usa en algún tipo de hechizo que altera la mente. ¿Hablaste con este... Sandy? Quizás él tenga algo que ver en esto.
Something very strange happens to the Sandpit, it looks like it has filled itself up!;Al Arenero le pasa algo muy raro, ¡parece que se ha llenado solo!
We are not happy about this.;No estamos contentos con esto.
In the Wizards' Guild in Yanille, Wizard Frumscone always seems to have a limitless supply of zombies and similar creatures. If you can persuade him to lend us an army, we should be able to defeat these trolls.;En el Gremio de Magos de Yanille, el mago Frumscone siempre parece tener un suministro ilimitado de zombis y criaturas similares. Si puedes persuadirlo para que nos preste un ejército, deberíamos poder derrotar a estos trolls.
Winelda;vinilda
If the player has opened the grandiose doors on Lithkren but not entered them;Si el jugador ha abierto las grandiosas puertas de Lithkren pero no ha entrado en ellas
Yes, but we were able to get more staff and mend the wall easily enough.;Sí, pero pudimos conseguir más personal y reparar la pared con bastante facilidad.
Training session ends.;Finaliza la sesión de entrenamiento.
Yer not making any friends here [lad/lass], just go and do it.;No estás haciendo amigos aquí [chico/chica], solo ve y hazlo.
Now human call Grimgnash stupid? Human is stupid! Human is tasty morsel! Grimgnash likes tasty morsels!;¿Ahora los humanos llaman estúpido a Grimgnash? ¡El humano es estúpido! ¡El ser humano es un bocado sabroso! ¡A Grimgnash le gustan los bocados sabrosos!
7.3 Talking to Zanik;7.3 Hablando con Zanik
Here is what you seek;Esto es lo que buscas
Maybe you could go have a talk with it?;¿Quizás podrías ir a hablar con él?
This page was last modified on 3 December 2022, at 07;Esta página fue modificada por última vez el 3 de diciembre de 2022, a las 07
You don't know the half of it - can you believe that he thinks he has proven Goldbach's First Conjecture using an optimised segmented sieve?;No sabes ni la mitad: ¿puedes creer que él cree que ha demostrado la primera conjetura de Goldbach utilizando un tamiz segmentado optimizado?
That's a shame. Maybe I shouldn't have bothered.;Es una pena. Maybe I shouldn't have bothered.
6.22 Talking to King Vargas after getting the giant pen;6.22 Hablando con el Rey Vargas después de conseguir el bolígrafo gigante
3 Using coins on the Banker;3 Usando monedas en el banquero
Err... Hello.;Err... Hola.
Doesn't look like it.;No lo parece.
Apmeken, Crondis and Het. The other avatars of Tumeken.;Apmeken, Crondis y Het. Los otros avatares de Tumeken.
I've been doing some research of my own, and I think I know what our next step should be. There's a secret room, deep in the glacier. I think that is where they are making their war plans.;He estado investigando un poco por mi cuenta y creo que sé cuál debería ser nuestro próximo paso. Hay una habitación secreta en lo profundo del glaciar. Creo que ahí es donde están haciendo sus planes de guerra.
I need to make a Knight of Ardougne tabard.;Necesito hacer un tabardo de Caballero de Ardougne.
I have ruined the Black Knights' invincibility potion. That should put a stop to your problem and an end to their little schemes.;He arruinado la poción de invencibilidad de los Caballeros Negros. Eso debería poner fin a su problema y poner fin a sus pequeños planes.
There you go, we'll ship the redwood planks over to Varrock sawmill immediately.;Listo, enviaremos los tablones de secoya al aserradero Varrock inmediatamente.
I need another beer.;Necesito otra cerveza.
I'm afraid so. And that's not all. Zanik vanished there.;Me temo que sí. Y eso no es todo. Zanik desapareció allí.
Seal of passage;Sello de paso
But I will not deceive you. We were part of the Fremennik once, but left the village of Rellekka long ago.;Pero no te engañaré. Una vez fuimos parte de Fremennik, pero hace mucho que abandonamos el pueblo de Rellekka.
Sacks;Sacos
You're back. How are things going with that guard?;Has vuelto. ¿Cómo van las cosas con ese guardia?
Well then give me a chance to be the first.;Bueno, entonces dame la oportunidad de ser el primero.
The potion will only make Juliet 'appear' dead...then she'll be taken to the crypt...;La poción sólo hará que Julieta \"parezca\" muerta... luego será llevada a la cripta...
2.8 Obtaining the incantation;2.8 Obteniendo el encantamiento
Oh, THAT Saradomin...;Oh, ESE Saradomin...
Exchange [item name];Intercambiar [nombre del artículo]
But the council kept control...;Pero el consejo mantuvo el control...
Apmeken;Apmeken
You will then need to use the numbers to figure our where you will need to dig after arriving to your destination.;Luego deberá usar los números para calcular dónde deberá excavar después de llegar a su destino.
Mind your own business, shortstuff!;¡Métete en tus propios asuntos, tonto!
The princess looks pleased...;La princesa parece complacida...
If the player does not have the staff;Si el jugador no tiene la plantilla
Curse 'em all!;¡Malditos sean todos!
If the player lost the hat;Si el jugador perdió el sombrero
Perhaps you could.;Quizás puedas.
3.1 Using ogre arrows on Rantz after giving him some already;3.1 Usar flechas de ogro en Rantz después de darle algunas ya
Barakur;Barakur
That's right. And that's the way he stayed ever afterwards. So the legend says, at least. And the cloud area will be waiting for you when you have planted the beans to find this golden goblin.;Así es. Y así permaneció para siempre. Al menos eso dice la leyenda. Y la zona de las nubes te estará esperando cuando hayas plantado los frijoles para encontrar este duende dorado.
I am not here to answer questions of such trivial nature! Go now before doom befalls you, mortal!;¡No estoy aquí para responder preguntas de naturaleza tan trivial! ¡Ve ahora antes de que te sobrevenga la perdición, mortal!
Quest transcriptTemple of the Eye;Transcripción de la misiónTemplo del Ojo
Well, I was just touring the desert looking for the nomad tribe to the West. And I was set upon by these armoured men.;Bueno, simplemente estaba recorriendo el desierto buscando a la tribu nómada del Oeste. Y fui atacado por estos hombres con armadura.
2.5 Talking to Istoria;2.5 Hablando con Istoria
He gives you the vial of liquid honey.;Te da el frasco de miel líquida.
I did. You must forgive me, friend, for I'm afraid I've deceived you in another way as well.;Hice. Debes perdonarme, amigo, porque temo haberte engañado también en otro sentido.
If the player said they would make Zamorak's head;Si el jugador dijera que le harían la cabeza a Zamorak
Your arm's arm has a farm... Please make this stop!;El brazo de tu brazo tiene una granja... ¡Por favor, haz que esto pare!
Oh, great, that would be really helpful! Here, give me the axe for safe keeping and I'll get it sharpened as soon as she agrees to help.;Oh, great, that would be really helpful! Toma, dame el hacha para guardarla y la afilaré tan pronto como ella acepte ayudar.
And you. How are you doing?;Y tú. ¿Cómo estás?
) Dialogue 132;) Diálogo 132
Ah, of course... scoping out your next grave to rob.;Ah, por supuesto... buscando tu próxima tumba para robar.
Would you like to learn more about them? I'm conducting a, uh, research project, to, uh, learn about their social habits in their natural environment.;¿Quieres saber más sobre ellos? Estoy llevando a cabo un proyecto de investigación para aprender sobre sus hábitos sociales en su entorno natural.
4.3 Talking to Philipe;4.3 hablando con felipe
Do we have any obvious suspects?;¿Tenemos algún sospechoso obvio?
7.2 Talking to Irena before getting the wrought iron key;7.2 Hablando con Irena antes de conseguir la llave de hierro forjado.
Hey, that Barrel looks heavy, do you need a hand?;Oye, ese barril parece pesado, ¿necesitas ayuda?
to avoid the killer scorpions!;¡Para evitar a los escorpiones asesinos!
High Priest;Sumo sacerdote
An ancient hero? Sounds like the Library Historical Archive is where you want to be. Talk to Archeio in the Arceuus Library. He can take you there.;¿Un héroe antiguo? Parece que el Archivo Histórico de la Biblioteca es el lugar donde quieres estar. Habla con Archeio en la Biblioteca Arceuus. Él puede llevarte allí.
My, we are the persistent one aren't we?;Vaya, nosotros somos los persistentes, ¿no?
My beloved feline friend Fluffs. She's been purring by my side for almost a decade. Please, could you go search for her while I look over the kids?;Mi querido amigo felino Fluffs. Lleva casi una década ronroneando a mi lado. Por favor, ¿podrías ir a buscarla mientras yo cuido a los niños?
Nine;Nueve
Oh, fair enough.;Ah, es justo.
Good to see you, friend. I am forever in your debt for what you did, as is all of Al Kharid.;Qué bueno verte, amigo. Siempre estaré en deuda contigo por lo que hiciste, al igual que todo Al Kharid.
Try the [top/middle/bottom] floor, [north/south] [eastern/western] bay.;Pruebe el piso [superior/medio/inferior], bahía [norte/sur] [este/oeste].
We can't talk about it here. I need you to meet me at Xeric's Lookout.;No podemos hablar de eso aquí. Necesito que te reúnas conmigo en Xeric's Lookout.
What's this crate?;¿Qué es esta caja?
It's a nice farm you've got here.;Es una bonita granja la que tienes aquí.
Hmmmph. That's quite a big favour you're asking. I've spent much of my life saving people from monsters like that, not providing family mediation services for them.;Mmmmm. Es un gran favor lo que estás pidiendo. He pasado gran parte de mi vida salvando personas de monstruos como ese, sin brindarles servicios de mediación familiar.
You sprinkle the flour on Bob's cup.;Espolvoreas la harina en la taza de Bob.
Actually I just want your help to, erm, remove someone. It's simple enough!;En realidad sólo quiero tu ayuda para eliminar a alguien. ¡Es bastante simple!
The Apothecary has given you a Nurse's Hat.;El boticario te ha regalado un gorro de enfermera.
You will then need to use this device to find the location you will need to dig.;Luego deberá utilizar este dispositivo para encontrar el lugar donde deberá excavar.
What happened to Rose in the end? Where did she go?;¿Qué pasó con Rose al final? ¿A dónde fue?
There lived a skeleton named Skullrot.;Vivía un esqueleto llamado Skullrot.
He's been with our family for twenty years... that's 140 in dog years! The poor dog... What did he ever do to deserve such a fate?;Lleva veinte años con nuestra familia... ¡eso son 140 en años caninos! El pobre perro... ¿Qué hizo para merecer tal destino?
Which as it turned out was lucky for us.;Lo cual resultó ser una suerte para nosotros.
If the player has lunar gloves in storage;Si el jugador tiene guantes lunares almacenados
There's a large scale construction project taking place offshore.;Hay un proyecto de construcción a gran escala en alta mar.
Naphtha apple mix;Mezcla de manzana nafta
You have a clean impression of Bob's finger prints.;Tienes una impresión clara de las huellas dactilares de Bob.
4.1.1 Attempting to open the trapdoor;4.1.1 Intentando abrir la trampilla
4.6.2 Radigad Ponfit;4.6.2 Radigad Ponfit
I'm keeping watch on who comes and goes from the construction platform.;Estoy vigilando quién entra y sale de la plataforma de construcción.
So no sounds of a struggle between Lord Sinclair and an intruder?;Entonces, ¿no hay sonidos de una lucha entre Lord Sinclair y un intruso?
With at least 3 steel bars in inventory;Con al menos 3 barras de acero en inventario.
I would say that me shouting at you for your incompetence is the LEAST of your worries right now. NOW GO!;Yo diría que gritarte por tu incompetencia es la MENOR de tus preocupaciones en este momento. ¡AHORA VAYA!
All I can say is I'll be glad when Juliet's finally in that crypt!;¡Todo lo que puedo decir es que me alegraré cuando Julieta finalmente esté en esa cripta!
2.7 After dropping cheese in front of the mouse hole;2.7 Después de dejar caer queso frente al agujero del ratón.
We've unearthed some very important artefacts that were buried during the Dorgeshuun Civil War. They could shed important light on our history.;Hemos desenterrado algunos artefactos muy importantes que fueron enterrados durante la Guerra Civil Dorgeshuun. Podrían arrojar luz importante sobre nuestra historia.
If the player doesn't have 99 Strength;Si el jugador no tiene 99 de Fuerza
Or vegetables at all! Death ter vegetables!;¡O incluso verduras! ¡Muerte a las verduras!
north.;norte.
) Dialogue 28;) Diálogo 28
I've lost the pendant you gave me.;He perdido el colgante que me diste.
2.1 Talking to Reldo;2.1 Hablando con Reldo
I have nothing to say to you. You and your kind are not welcome here.;No tengo nada que decirte. Tú y los de tu especie no sois bienvenidos aquí.
No, but I found a key.;No, pero encontré una llave.
My my, you surprise me, you're not as dumb as you look.;Dios mío, me sorprendes, no eres tan tonto como pareces.
we hid and hoped it would go away.;Nos escondimos y esperábamos que desapareciera.
Oh well. If you do have some spare time on your hands, come back and talk to me.;Ah, bueno. Si tienes algo de tiempo libre, vuelve y habla conmigo.
Can I have a bet on that?;¿Puedo apostar sobre eso?
I mean everything that's been going on here. It seems like a lot to take in.;Me refiero a todo lo que ha estado pasando aquí. Parece mucho que asimilar.
Welcome to the Theatre;Bienvenido al teatro
Arder powder;polvo de arder
I've lost that filled mattress you gave me!;¡He perdido ese colchón relleno que me diste!
I no sleep in many, many, many days.;No duermo en muchos, muchos, muchos días.
I'm afraid you have not earned any tokens yet. Try some of the activities around the guild to earn some.;Me temo que todavía no has ganado ninguna ficha. Pruebe algunas de las actividades del gremio para ganar algo.
You must be new here. When the king died, everyone assumed the princess would take the throne when she came of age.;Debes ser nuevo aquí. Cuando el rey murió, todos asumieron que la princesa ocuparía el trono cuando fuera mayor de edad.
Ha Ha Ha. Is that all you've got, Jack?;Ja, ja, ja. ¿Eso es todo lo que tienes, Jack?
What's your role in the Menaphite Pantheon?;¿Cuál es su papel en el Panteón Menafita?
The Theatre has never really been his thing.;El teatro nunca ha sido realmente lo suyo.
For the south-east brazier;Para el brasero del sureste
Sorry. Nobody springs to mind.;Lo siento. No se me ocurre nadie.
A grisly sight meets your eyes. A human corpse hangs from the noose. His hands have been tied behind his back.;Una visión espantosa se encuentra ante tus ojos. Un cadáver humano cuelga de la soga. Tiene las manos atadas a la espalda.
We'll need to move fast. He's probably already planning his retaliation.;Tendremos que actuar rápido. Probablemente ya esté planeando su represalia.
Your work in the library, is it done?;Tu trabajo en la biblioteca, ¿está terminado?
What do you expect when you just go snooping around a person's place against their express permission.;¿Qué esperas cuando simplemente vas husmeando en la casa de una persona sin su permiso expreso?
The cowl is a soft leather hat, ideal for protection with maneuverability.;La capucha es un sombrero de cuero suave, ideal para protección con maniobrabilidad.
Yes. When the war ended and the Devourer rose from the ashes, she did so with only one goal. She will not stop until every soul, living or dead, has been destroyed.;Sí. Cuando terminó la guerra y el Devorador resucitó de las cenizas, lo hizo con un solo objetivo. No se detendrá hasta que cada alma, viva o muerta, haya sido destruida.
Great! Here we go again.;¡Excelente! Aquí vamos de nuevo.
That's terrifying!;¡Eso es aterrador!
6.13 Talking to Eadgar after getting the fake man;6.13 Hablando con Eadgar después de atrapar al hombre falso.
1.1.1 Talking to Mori again;1.1.1 Hablando con Mori otra vez
 Under cover of darkness I smuggled him out of the town, and he's been gone ever since.;Al amparo de la oscuridad, lo saqué clandestinamente de la ciudad y desde entonces se ha ido.
Nope. Just thought I'd say hi.;No. Sólo pensé en saludarte.
Er... ceremony?;Er... ¿ceremonia?
2.11 Dealing with Hammerspike;2.11 Lidiando con Hammerspike
Well, back to work!;Bueno, ¡volvamos al trabajo!
On the wall hangs a rather nondescript picture. On closer inspection you notice that it's covering something;En la pared cuelga un cuadro bastante anodino. Si lo inspeccionas más de cerca, notas que está cubriendo algo.
Incredible, for a human you really are something.;Increíble, para un humano realmente eres algo.
1.5 Talking to Hudon again;1.5 Hablando con Hudon otra vez
For abyssal red dye;Para tinte rojo abisal
The work cannot be disturbed... the mistress commands it...;El trabajo no puede ser perturbado... la señora lo ordena...
Where's the zoo?;¿Dónde está el zoológico?
2.57 Talking to Jenny Blade after learning about the jinx;2.57 Hablando con Jenny Blade después de enterarse del maleficio
Once again you have proven a friend to our kind, human. I appreciate that none of my followers were harmed.;Una vez más has demostrado ser un amigo de nuestro amable humano. Agradezco que ninguno de mis seguidores resultó perjudicado.
Well, I can't go any cheaper than that mate. I've got a family to feed.;Bueno, no puedo conseguir nada más barato que ese amigo. Tengo una familia que alimentar.
Av it your way!;¡Hazlo a tu manera!
Oh, [player name], My Arm is being sent home. Stupid big Mother not interested in goutweed. My Arm would prefer to stay with Snowflake.;Oh, [nombre del jugador], My Arm será enviado a casa. Estúpida madre grande que no está interesada en la hierba gotosa. My Arm preferiría quedarse con Snowflake.
Well I can't make your new disguise until you give it to me.;Bueno, no puedo hacer tu nuevo disfraz hasta que me lo des.
Thana;Thana
Um... As tempting an offer as that sounds Sir Amik, I am really not a fan of waiting around...;Um... Por más tentadora que parezca la oferta, Sir Amik, realmente no soy partidario de esperar...
Ok Daquarius, you tell me the whereabouts of Solus Dellagar right now, or I will put every Black Knight here to their death in front of you!;Ok, Daquarius, dime el paradero de Solus Dellagar ahora mismo, ¡o mataré a todos los Caballeros Negros aquí frente a ti!
Ambassador Ferrnook;Embajador Ferrnook
Checking...;De cheques...
Finally there's the skirt. I imagine you could just buy one from any clothes shop. Thessalia's Fine Clothes in Varrock is probably the closest.;Finalmente está la falda. Me imagino que podrías comprar uno en cualquier tienda de ropa. El Fine Clothes de Tesalia en Varrock es probablemente el más cercano.
Anyway, where was I? Oh yes...;De todos modos, ¿dónde estaba? Oh sí...
I'm currently trying to remake V's Shield. I was told I need his sigil enchanted by a powerful spirit.;Actualmente estoy intentando rehacer V's Shield. Me dijeron que necesito su sello encantado por un espíritu poderoso.
Well, you see...;Bueno, ya ves...
But yes, more than ten years ago, I did kill someone like that.;Pero sí, hace más de diez años maté a alguien así.
I don't think it was an intruder, and I don't think Lord Sinclair was killed by being stabbed.;No creo que haya sido un intruso, y no creo que Lord Sinclair haya sido asesinado apuñalado.
We're just gardening. Have you heard any news about West Ardougne?;Sólo estamos haciendo jardinería. ¿Has oído alguna noticia sobre West Ardougne?
I don't...;No...
You adventurers! You never think, you just act. You think that by killing a powerful bad person, Gielinor will become a better place.;¡Ustedes aventureros! Nunca piensas, simplemente actúas. Crees que al matar a una mala persona poderosa, Gielinor se convertirá en un lugar mejor.
Please please help us, bold adventurer!;¡Por favor ayúdanos, audaz aventurero!
(If the player has completed Temple of the Eye;(Si el jugador ha completado Templo del Ojo
You're obviously an imposter. You answered both questions incorrectly!;Obviamente eres un impostor. ¡Respondiste ambas preguntas incorrectamente!
We're really up against it, but we have no choice. This is a battle for our very existence and we need to employ any tactics to achieve our goal.;Realmente nos enfrentamos a ello, pero no tenemos otra opción. Esta es una batalla por nuestra propia existencia y debemos emplear cualquier táctica para lograr nuestro objetivo.
3.8.1 New orders;3.8.1 Nuevos pedidos
Er...no. I can't, I told you, I can't get a clear picture. Nope, sorry, the conditions are just not quite right.;Eh... no. No puedo, te lo dije, no puedo tener una imagen clara. No, lo siento, las condiciones simplemente no son las adecuadas.
One of these plants was the Blisterwood tree. The icyene used the sap of this tree to create poisons that were deadly to vampyres.;Una de estas plantas fue el árbol Blisterwood. Los icyene utilizaban la savia de este árbol para crear venenos que eran mortales para los vampiros.
5.10 Attempting to light the the driftwood after discovering Ithoi's lie;5.10 Intentando encender la madera flotante después de descubrir la mentira de Ithoi
Sure thing, boss. I brought you a beer.;Claro, jefe. Te traje una cerveza.
The amount of evidence against him makes that almost unnecessary.;La cantidad de pruebas en su contra hace que eso sea casi innecesario.
The fifth barge crashed into the sixth.;La quinta barcaza chocó contra la sexta.
Okay. I entrust you with our competition pass. Don't forget to take some gold with you for the entrance fee.;Bueno. Te confío nuestro pase de competición. No olvides llevar algo de oro para pagar la entrada.
Fantastic...let's see it!;Fantástico... ¡veámoslo!
Mort'ton local;Mort'ton local
Don't tarry there too long, I'm quite anxious to get a rune store open before anyone else in this area.;No te quedes mucho tiempo allí, estoy bastante ansioso por abrir una tienda de runas antes que nadie en esta área.
Well that clearly didn't happen.;Bueno, eso claramente no sucedió.
Dude, good job on the instruments. Just let us set up and we'll get going.;Amigo, buen trabajo con los instrumentos. Simplemente déjanos configurar y nos pondremos en marcha.
Hi! How can I help?;¡Hola! ¿Cómo puedo ayudar?
Are you all right?;¿Estás bien?
(If Swan Song is completed;(Si se completa El canto del cisne
The wind would whisper through the spires and fill them with sweet harmonies, and the rising sun would shine through the precious gems that studded the towers and create inter plays of light as if rainbows were dancing.;El viento susurraría a través de las agujas y las llenaría de dulces armonías, y el sol naciente brillaría a través de las gemas preciosas que tachonaban las torres y crearía juegos de luces como si los arcoíris estuvieran bailando.
I heard that! So you used a key did you?!;¡Escuché eso! Entonces usaste una llave, ¿verdad?
2 Dialogue after Hazeel Cult;2 
Perhaps some more familiar faces will change your mind.;Quizás algunas caras más conocidas te hagan cambiar de opinión.
There should be a good spot to build the boat on the west side of the island, near the mushroom forest.;Debería haber un buen lugar para construir el barco en el lado oeste de la isla, cerca del bosque de hongos.
I know all about that... I won that four years straight! I'm too old for that lark now though...;Lo sé todo sobre eso... ¡Lo gané cuatro años seguidos! Aunque ya soy demasiado mayor para esa broma...
Did they not tell you? Hmm... I'd better fill you in. Well as you undoubtedly know, we were sent here by Lord Iorwerth to secure the city. The reason for this is so that we can access the caves below...;¿No te lo dijeron? Hmm... Será mejor que te informe. Bueno, como sin duda sabes, fuimos enviados aquí por Lord Iorwerth para asegurar la ciudad. La razón de esto es para que podamos acceder a las cuevas de abajo...
6.1 Talking to Juliet;6.1 hablando con julieta
Winelda takes the limpwurt roots and teleports the player across the lava.;Winelda toma las raíces de limpwurt y teletransporta al jugador a través de la lava.
Not just now, thanks.;Ahora no, gracias.
1.1 Climbing down hole before reading journal;1.1 Bajando por el agujero antes de leer el diario
You need hard leather as well as these 2 items.;Necesitas cuero duro además de estos 2 artículos.
Lunar ore;mineral lunar
You use the sacred oil on the logs and get pyre logs.;Usas el aceite sagrado en los troncos y obtienes troncos de pira.
A cold sun god?;¿Un dios del sol frío?
Sell your abyssal green dye for 50 abyssal pearls?;¿Vender tu tinte verde abisal por 50 perlas abisales?
I have no doubt that it will adequately meet your requirements.;No tengo ninguna duda de que cumplirá adecuadamente con sus requisitos.
I'm sure as soon as ye stop yellin' 'Arr!' ye'll make a great pirate.;Estoy seguro de que tan pronto como dejes de gritar '¡Arr!' Serás un gran pirata.
Very well. I will find it for you.;Muy bien. Lo encontraré para ti.
Incomplete without reasonQuest transcriptIn Aid of the MyrequeIncomplete transcripts;Incompleto sin motivoTranscripción de la búsquedaEn ayuda del MyrequeTranscripciones incompletas
4.6 Talking to Pauline Polaris after getting the cape;4.6 Hablando con Pauline Polaris después de conseguir la capa.
Oh...just looking around...;Oh... solo mirando a mi alrededor...
Though I nearly failed her when Vanstrom killed Sani and Harold.;Aunque casi le fallo cuando Vanstrom mató a Sani y Harold.
2 Clothes fit for a king;2 Ropa digna de un rey
Sandbags can be made by getting empty sacks and filling them at the sand pit here on Entrana.;Se pueden hacer sacos de arena consiguiendo sacos vacíos y llenándolos en el pozo de arena aquí en Entrana.
Have you considered that you might be being too picky?;¿Has considerado que podrías estar siendo demasiado exigente?
You show the fake bearhead to Gordon.;Le muestras la cabeza de oso falsa a Gordon.
You know the ceremonial clothes?;¿Conoces la ropa ceremonial?
That's ok, just hand over the breathing salts.;Está bien, sólo entréguele las sales para respirar.
You're the most lovely person I've ever seen!;¡Eres la persona más encantadora que he visto en mi vida!
5 Showing Auguste the finished origami balloon;5 Mostrándole a Auguste el globo de origami terminado.
3.1.5 Zombie Swab 5;3.1.5 Hisopo zombi 5
Right, that's everyone gathered. Thank you, [player name], for all your help.;Bien, ya están todos reunidos. Gracias, [nombre del jugador], por toda tu ayuda.
5.14 Entering Guidor's room after talking to the Chemist;5.14 
3.6 Talking to Lazim on the middle floor;3.6 Hablando con Lazim en el piso medio.
Ok, what's that?;Bien, ¿qué es eso?
Corpse of woman;cadáver de mujer
Right, and nice they look too on my display tables.;Bien, y bonitos también se ven en mis mesas de exhibición.
They're just worried that they'll lose money when we open our shops.;Sólo les preocupa perder dinero cuando abramos nuestras tiendas.
I'm getting tired of this!;¡Me estoy cansando de esto!
8.1 Talking to the Guard after the quest;8.1 Hablando con el guardia después de la misión.
It worked well enough on Ranis.;Funcionó bastante bien con Ranis.
Persten hands you an amulet.;Persten te entrega un amuleto.
Oh yes it does have such a glamour. It seems to use crystal discs to work in some way.;Oh, sí, tiene mucho glamour. Parece utilizar discos de cristal para funcionar de alguna manera.
I don't know what we did to deserve your presence here, but I for one am filled with regret.;No sé qué hicimos para merecer su presencia aquí, pero por mi parte estoy lleno de arrepentimiento.
4.2 Talking to Bonafido;4.2 Hablando con Bonafido
...and may I say;...y puedo decir
With the aid of 5 fire runes.;Con la ayuda de 5 runas de fuego.
Come back soon, I could do with a few more customers.;Vuelve pronto, me vendrían bien algunos clientes más.
You sound like you still don't believe me.;Parece que todavía no me crees.
You will tell me, sooner or later.;Ya me lo dirás, tarde o temprano.
3.3.1 Talking to Wizard Cromperty after losing the animate rock scroll;3.3.1 Hablando con el mago Cromperty después de perder el pergamino de roca animado
ARGH! SOUND THE ALARM! STOWAWAY ON BOARD! STOWAWAY ON BOARD!;¡ARGH! ¡SUENA LA ALARMA! ¡POLIÓN A BORDO! ¡POLIÓN A BORDO!
Blimey... you've been out for hours! Are you ok? People were tripping over you as they walked into the shop.;Caray... ¡has estado fuera durante horas! ¿Estás bien? La gente tropezaba contigo cuando entraban a la tienda.
More than one?;¿Más de uno?
A long time ago, there were two brothers living in Avarrocka. They lived a simple life, farming the land and selling the produce to people in the city.;Hace mucho tiempo vivían en Avarrocka dos hermanos. Vivían una vida sencilla, cultivaban la tierra y vendían los productos a la gente de la ciudad.
And what are you doing in Brimhaven?;¿Y qué haces en Brimhaven?
Grimgnash not like gnomes. They stringy and chewy and they not have much meat for Grimgnash's belly.;A Grimgnash no le gustan los gnomos. Son fibrosos y masticables y no tienen mucha carne para el vientre de Grimgnash.
It cool and wet. Ground is soft, big plants everywhere, red water bubbling.;Es fresco y húmedo. El suelo es blando, grandes plantas por todas partes, agua roja burbujeando.
And do you leave them alone as well?;¿Y también los dejas en paz?
Queen Sigrid;Reina Sigrid
Fair point, I suppose. If anyone asks, I can claim I'm trying to round up more of his group.;Buen punto, supongo. Si alguien pregunta, puedo decir que estoy intentando reunir más miembros de su grupo.
Da chompy still not coming! We need da fatsy toady to get da chompy, do you got it? Do you got da fatsy toady? Then we can sneaky, sneaky stick da chompy.;¡Da chompy todavía no viene! Necesitamos al gordo adulador para que le dé mordiscos, ¿entiendes? ¿Tienes un gordito? Entonces podemos astutamente, astutamente, pegarle a chompy.
How do I make the tea again?;¿Cómo hago el té de nuevo?
I believe the wise old man in Draynor has studied the Evil Chicken.;Creo que el anciano sabio de Draynor ha estudiado al Pollo Malvado.
Well yes, actually I would like to ask about something else.;Pues sí, en realidad me gustaría preguntar algo más.
What will you do?;¿Qué vas a hacer?
'...Compared to many of the mortal races I had encountered, the elves had reasonable lifespans. And yet, it wasn't long enough.';'... En comparación con muchas de las razas mortales que había encontrado, los elfos tenían una esperanza de vida razonable. Y, sin embargo, no fue suficiente.'
2.13 Climbing out of the caves;2.13 Saliendo de las cuevas
Oh yes, don't think for a second that we are the only secret organisation in Gielinor!;¡Oh, sí, no penséis ni por un segundo que somos la única organización secreta en Gielinor!
I'm waiting for my shift. I'm supposed to be digging once the others have finished.;Estoy esperando mi turno. Se supone que debo estar cavando una vez que los demás hayan terminado.
The chest has a seven digit lock. What would you like to enter? (player input);El cofre tiene una cerradura de siete dígitos. ¿A qué te gustaría entrar? (entrada del jugador)
Well, except for Fancy Dan, but that be another story.;Bueno, excepto Fancy Dan, pero esa es otra historia.
Ramrod;Baqueta
Veliaf, what do we do?;Veliaf, ¿qué hacemos?
No, I'm still working on that.;No, todavía estoy trabajando en eso.
Interesting. And who helped you free the Prince?;Interesante. ¿Y quién te ayudó a liberar al Príncipe?
Bandit's brew;brebaje de bandido
Strangler serum;suero estrangulador
Yes! Grimgnash liking this story now! Go on!;¡Sí! ¡A Grimgnash le gusta esta historia ahora! ¡Seguir!
You need to get three bars of steel and take them to Horvik in Varrock, ask him if he can make some chicken cages so that we can transport these chickens to those fanatics and release poor Jimmy.;Necesitas conseguir tres barras de acero y llevárselas a Horvik en Varrock, preguntarle si puede hacer algunas jaulas para pollos para que podamos transportar estas gallinas a esos fanáticos y liberar al pobre Jimmy.
What? Surely you mean that she is the love of your life and that you long to be with her?;¿Qué? ¿Seguramente te refieres a que ella es el amor de tu vida y que anhelas estar con ella?
I'm Abigaila, from Morytania. It's a terrible place, run by the vampyres. They visit the towns and collect everyone's blood for food!;Soy Abigaila, de Morytania. Es un lugar terrible, gobernado por vampiros. ¡Visitan los pueblos y recolectan la sangre de todos para comer!
If the player has exactly one bear fur;Si el jugador tiene exactamente una piel de oso
You've been looking there for a while now.;Has estado buscando allí por un tiempo.
(If the player gained the trust of Prince Brand;(Si el jugador se ganó la confianza de Prince Brand
That's everyone gathered. Interesting company for an archaeologist to keep...;Ahí están todos reunidos. Interesante compañía para que un arqueólogo mantenga...
Er, make you're own 'stabbers'!;Er, ¡haz que sean tus propios 'apuñaladores'!
The Mahjarrat? Not a lot to be honest.;¿El Mahjarrat? No mucho para ser honesto.
And once I have the disguise?;¿Y una vez que tenga el disfraz?
I see. So what now?;Veo. ¿Y ahora qué?
It's believed by most that the knowledge of immortality was discovered by my father. The truth is, the discovery was not his.;La mayoría cree que el conocimiento de la inmortalidad fue descubierto por mi padre. La verdad es que el descubrimiento no fue suyo.
No no, you greet them with goblin tribal bow.;No, no, los saludas con una reverencia tribal de duendes.
Pharmakos berries?;¿Bayas de Pharmakos?
So a bunch of drunken pirates feasting on Lunar Isle.;Así que un grupo de piratas borrachos se dan un festín en la Isla Lunar.
Exchanging angry letters is understandable, but where did she get an army from?;Intercambiar cartas enojadas es comprensible, pero ¿de dónde sacó un ejército?
19.4 Talking to a Bandit;19.4 Hablando con un bandido
Sooo... I guess this is the part where I say something...;Entonces... supongo que esta es la parte en la que digo algo...
It sounds like just the challenge for me.;Suena como el desafío para mí.
Arianwyn seems to think you're capable.;Arianwyn parece creer que eres capaz.
Forgotten;olvidado
Key (Tree Gnome Village dungeon);Llave (mazmorra de Tree Gnome Village)
Am I? My whole life, I've been fighting Lord Iorwerth. My whole life, I've believed him to be a servant of Zamorak. Now I learn that everything I fought for was a lie.;¿Lo soy? Toda mi vida he estado luchando contra Lord Iorwerth. Toda mi vida he creído que era un sirviente de Zamorak. Ahora aprendo que todo por lo que luché era mentira.
I will!;¡Lo haré!
4.2 Attempting to open the picture wall;4.2 Intentando abrir la pared del cuadro.
Oh, hang on. Someone is trying to contact me...;Ah, espera. Alguien está intentando contactar conmigo...
It worked! Looks like it's following the elemental symbols on the ground.;¡Funcionó! Looks like it's following the elemental symbols on the ground.
V's Sigil is, well... in the shape of a V.;El Sello de V tiene, bueno... la forma de una V.
Yes actually!;¡Sí, de hecho!
Dr Harlow;Dr. Harlow
The Abyss? I've only ever heard legends of the Abyss.;¿El abismo? Sólo he oído leyendas del Abismo.
Tsk....It's only a little job bwana, I ask you to do me one small favour! Go to the jungle forester and get me a piece of red mahogany. It can't be that difficult can it?;Tsk....Es sólo un pequeño trabajo bwana, ¡te pido que me hagas un pequeño favor! Ve al guardabosques de la selva y tráeme un trozo de caoba roja. No puede ser tan difícil ¿verdad?
Fine, but it's starting to seem like you already know everything anyway.;Bien, pero de todos modos empieza a parecer que ya lo sabes todo.
Why, what do they usually look like?;¿Cómo suelen ser?
(Non-quest dialogue) What kind of planks can you make?;(Diálogo sin misión) ¿Qué tipo de tablas puedes hacer?
And so, Skullrot decided to invite the zombie to dinner as he never usually had guests.;Y entonces, Skullrot decidió invitar al zombi a cenar, ya que normalmente nunca tenía invitados.
I'm sure ye've got nothing te worry about!;¡Estoy seguro de que no tienes nada de qué preocuparte!
Gianne jnr.;Gianne jn.
3.6 After clicking on a tree;3.6 Después de hacer clic en un árbol
I am Stan. Auguste hired me to look after this balloon. I make sure people are prepared to fly.;I am Stan. Auguste me contrató para cuidar este globo. Me aseguro de que la gente esté preparada para volar.
We want a cowbell and a set of bongos.;Queremos un cencerro y un par de bongos.
What am I to do?;¿Qué debo hacer?
My Arm not gonna be able to climb dat. Maybe you look for other way first?;Mi brazo no podrá escalar eso. ¿Quizás busques otra manera primero?
Right, 5 Blood runes, 10 Lava runes and 10 Mist runes.;Derecha, 5 runas de sangre, 10 runas de lava y 10 runas de niebla.
First we should wipe out the goblins east of the river, then we can march on the goblin village to the north- west...;Primero debemos eliminar a los goblins al este del río, luego podemos marchar hacia la aldea de los goblins al noroeste...
Spirit Tree;Árbol espiritual
If the player has sufficient gold and onions;Si el jugador tiene suficiente oro y cebollas.
I guess, but what about those who aren't strong?;Supongo, pero ¿qué pasa con aquellos que no son fuertes?
...and you believe this creature will be suitable?;...¿y crees que esta criatura será adecuada?
Yes actually I do, we need another servant.;Sí, de hecho sí, necesitamos otro sirviente.
5.4.1 Talking to Larrissa after starting to put things in the strange wall;5.4.1 Hablando con Larrissa después de empezar a poner cosas en la pared extraña.
The finger prints are an exact match to Frank's.;Las huellas dactilares coinciden exactamente con las de Frank.
I don't believe it - you fixed it! Well done, well done... We can pack up now and leave these ogres in peace.;No lo creo, ¡lo arreglaste! Bien hecho, bien hecho... Podemos hacer las maletas ahora y dejar a estos ogros en paz.
What's the difference?;¿Cuál es la diferencia?
Then I have nothing more to give. If you seek more of the knowledge, look to the Seal of Amlodd. You'll find it on the bottom level, to the west. The light will guide the way...;Entonces no tengo nada más que dar. Si buscas más conocimiento, busca el Sello de Amlodd. Lo encontrarás en el nivel inferior, hacia el oeste. La luz guiará el camino...
Queen Sigrid of Etceteria insulted him.;La reina Sigrid de Etceteria lo insultó.
Ka.;Ka.
Romeo, Romeo, wherefore art thou Romeo? Bold adventurer, have you seen Romeo on your travels? Skinny guy, a bit wishy washy, head full of poetry.;Romeo, Romeo, ¿por qué eres Romeo? Aventurero audaz, ¿has visto a Romeo en tus viajes? Un tipo flaco, un poco débil y con la cabeza llena de poesía.
You should meet up with Veliaf in Slepe. We'll talk later.;Deberías encontrarte con Veliaf en Slepe. Hablaremos más tarde.
And to top it all off, now we have basilisks wandering our town. The council have had enough!;Y para colmo, ahora tenemos basiliscos deambulando por nuestro pueblo. ¡El consejo ya ha tenido suficiente!
Can I help you with anything?;¿Puedo ayudarte con algo?
Nae! Nae! I din't remember tha', bu'... hmmm, aye... tha' migh' be it...;¡No! ¡No! No lo recuerdo, pero... hmmm, sí... podría ser eso...
I spoke to the goblin generals in the goblin village. They told me about an ancient goblin tribe that went to live underground.;Hablé con los generales goblin en la aldea goblin. Me hablaron de una antigua tribu de duendes que se fue a vivir bajo tierra.
6 Upon killing Count Draynor;6 Al matar al Conde Draynor
) Swap it for the scarab emblem.;) Cámbialo por el emblema del escarabajo.
Well we need them to reinforce the barge, the sawmill operator can tell you what you need to do if you're unsure.;Bueno, los necesitamos para reforzar la barcaza, el operador del aserradero puede decirle qué debe hacer si no está seguro.
My son is a good boy, really, but how could he give his dinner to Scruffy without having the servants test it for poison first? How? How could he be so thoughtless and careless? He knows we are all under threat!;Mi hijo es un buen chico, de verdad, pero ¿cómo podría darle su cena a Scruffy sin que los sirvientes primero le hicieran una prueba de veneno? ¿Cómo? ¿Cómo podía ser tan irreflexivo y descuidado? ¡Él sabe que todos estamos bajo amenaza!
1.1 Meeting the wanderer;1.1 Conociendo al vagabundo
You better have something else to offer, or you go home an' stop wasting Mother's time.;Será mejor que tengas algo más que ofrecerle o te vas a casa y dejas de hacerle perder el tiempo a mamá.
I realise I must come across as so self-righteous with all of this. I'm sorry about that.;Me doy cuenta de que debo parecer muy moralista con todo esto. Lo siento por eso.
I have the rat's tail (ewww), I have the burnt meat, I have an onion, and I don't have an eye of newt.;Tengo cola de rata (ewww), tengo carne quemada, tengo cebolla y no tengo ojo de tritón.
You remove the [type] emblem from the [location] urn and replace it with a crocodile emblem.;Quitas el emblema de [tipo] de la urna de [ubicación] y lo reemplazas con un emblema de cocodrilo.
You and Zanik push off the cover of the strange box. Suddenly, Zanik is surrounded by energy emanating from the box.;Tú y Zanik quitan la tapa de la extraña caja. De repente, Zanik se ve rodeado por la energía que emana de la caja.
5.6 Talking to Brundt before receiving the rock;5.6 Hablando con Brundt antes de recibir la piedra.
You sprinkle the flour on Anna's necklace.;Espolvoreas harina sobre el collar de Anna.
I've done my part of the deal, now hand over that weather report.;Ya cumplí mi parte del trato. Ahora entrega ese informe meteorológico.
Better a thief than a liar!;¡Más vale un ladrón que un mentiroso!
Oldak;viejo
Of course. I'm Sarah Corvo. Not many people interested in visiting me these days. What brings you here?;Por supuesto. Soy Sara Corvo. No hay mucha gente interesada en visitarme estos días. ¿Qué te trae por aquí?
If the player has not completed Darkness of Hallowvale;Si el jugador no ha completado Darkness of Hallowvale
Loophole?What kind of loophole?;¿Escapatoria? ¿Qué tipo de laguna jurídica?
Now, I'm going to give you some magic kindling from the first magic tree that ever grew. I shall also give you back your ceremonial clothes which I want you to put on, take hold of the Lunar staff, pour your potion on;Ahora, les voy a dar un poco de leña mágica del primer árbol mágico que jamás haya crecido. También te devolveré tus ropas ceremoniales que quiero que te pongas, tomaré el bastón lunar, verteré tu poción sobre
Don't forget the part where you use the poison to contaminate the food supply. Two of the three supply points should be enough.;No olvides la parte donde usas el veneno para contaminar el suministro de alimentos. Two of the three supply points should be enough.
5.1 Bribing the Guard;5.1 Sobornar a la guardia
Greatest urgency? I don't like urgency. This is quite simply not on.;¿La mayor urgencia? No me gusta la urgencia. Esto simplemente no está activado.
She supported Zamorak when he tried to gain power, and she apparently built a great temple in his honour somewhere in the desert.;Apoyó a Zamorak cuando éste intentó hacerse con el poder y, aparentemente, construyó un gran templo en su honor en algún lugar del desierto.
Well... This is all quite something. I suppose the Council have to go though, don't they?;Bueno... Todo esto es algo extraordinario. Supongo que el Consejo tiene que irse, ¿no?
Sigmund!;¡Sigmundo!
Humans aren't allowed inside. They let Zanik in, but not me.;A los humanos no se les permite entrar. Dejaron entrar a Zanik, pero a mí no.
Hey, have you killed the five shades yet?;Oye, ¿ya mataste a las cinco sombras?
Thank you, thank you, thank you! I was seriously worried I would have to own up to Sir Vyvin!;¡Gracias, gracias, gracias! ¡Estaba seriamente preocupado de tener que confesarle a Sir Vyvin!
You can take your time, really...;Puedes tomarte tu tiempo, de verdad...
A bag.;Una bolsa.
Not really. I'm not suited to such harsh climates. No steak sandwiches here either...;No precisamente. No soy apto para climas tan duros. Aquí tampoco hay sándwiches de carne...
I might be able to get him drunk.;Tal vez pueda emborracharlo.
Could you have a look at this..;¿Podrías echarle un vistazo a esto?
E're, you left this 'and in me beer!;¡E're, dejaste esto' y en mí cerveza!
Bah! Well, if you aren't going to help, do me a favour and jump off that cliff!;¡Bah! Bueno, si no vas a ayudar, ¡hazme un favor y salta por ese acantilado!
You hand the package to Aubury.;Le entregas el paquete a Aubury.
This page was last modified on 17 February 2023, at 16;Esta página fue modificada por última vez el 17 de febrero de 2023, a las 16
Feel free to come back when you do.;No dudes en volver cuando lo hagas.
Err... Just some research...;Err... Sólo un poco de investigación...
Musca mushroom;hongo mosca
I've got the troll truth potion.;Tengo la poción de la verdad troll.
This all seems very deep.;Todo esto parece muy profundo.
I've given Elena the information she needs to make that potion. You should speak to her by the pond.;Le he dado a Elena la información que necesita para hacer esa poción. Deberías hablar con ella junto al estanque.
The End of Things?;¿El fin de las cosas?
There are many factions in these lands, some almost as magically advanced and organised as ourselves!;¡Hay muchas facciones en estas tierras, algunas casi tan mágicamente avanzadas y organizadas como nosotros!
But what about his ship?;¿Pero qué pasa con su barco?
There's one thing...;Hay una cosa...
If the player has not turned in all the items;Si el jugador no ha entregado todos los artículos
[player name]. I have a tome here that I think belongs to you.;[nombre del jugador]. Tengo un tomo aquí que creo que te pertenece.
My actions benefit us all! Now that we know where the orb is, we can move to claim it.;¡Mis acciones nos benefician a todos! Ahora que sabemos dónde está el orbe, podemos movernos para reclamarlo.
This is superb, [player name]! Now I store these carefully, and you go help little Frankie.;¡Esto es magnífico, [nombre del jugador]! Ahora los guardo con cuidado y tú vas a ayudar al pequeño Frankie.
Yes, what do you want?;Sí, ¿qué quieres?
Your inventory is too full to accept the written promise.;Su inventario está demasiado lleno para aceptar la promesa escrita.
I'll keep watch here. Try to keep a low profile.;Estaré vigilando aquí. Trate de mantener un perfil bajo.
As you jot down the final information on Port Piscarilius, you hear a mysterious whisper in your ear. 'Return to Veos...';Mientras anotas la información final sobre Puerto Piscarilius, escuchas un misterioso susurro en tu oído. 'Regresar a Veos...'
When Menaphos was locked down, many citizens from Sophanem were trapped there. I need to try and get them out of the city, but I have no way of entering Menaphos myself.;Cuando Menaphos fue encerrado, muchos ciudadanos de Sophanem quedaron atrapados allí. Necesito intentar sacarlos de la ciudad, pero no tengo forma de entrar en Menaphos por mi cuenta.
3.21 Talking to Clerk after meeting Bravek;3.21 Hablando con el secretario después de conocer a Bravek
Indeed. Let's head in.;En efecto. Entremos.
Good news, the bandits have agreed to give you a camel in order to restore peace.;Buenas noticias, los bandidos han aceptado regalarte un camello para restablecer la paz.
Ring of shadows;Anillo de sombras
You! I remember you. Zorgoth.;¡Tú! Te recuerdo. Zorgoth.
Glough;Glough
Very well, you appear to be telling the truth, and I'd rather be uncovering a teleportation matrix than doing this.;Muy bien, parece que estás diciendo la verdad y prefiero descubrir una matriz de teletransportación que hacer esto.
5 Traitor in the midst;5 Traidor en medio
How do I make V's Sigil?;¿Cómo hago el sello de V?
Nice day for it.;Buen día para ello.
5.2 Talking to Trufitus;5.2 Hablando con Trufitus
Broken;Roto
No. Any individual involving themselves in our affairs, be they friend or foe, must be made known to us, especially as the ritual draws near.;No. Cualquier individuo que se involucre en nuestros asuntos, ya sea amigo o enemigo, debe ser notificado a nosotros, especialmente a medida que se acerca el ritual.
Bervirius is the son of Rashiliyia. His tomb may hold some clues as to how Rashiliyia may be defeated.;Bervirius es el hijo de Rashiliyia. Su tumba puede contener algunas pistas sobre cómo se puede derrotar a Rashiliyia.
That looks like it'll do the trick. What do you think?;Parece que funcionará. ¿Qué opinas?
Destroy them! Our king must be freed!;¡Destrúyelos! ¡Nuestro rey debe ser liberado!
Thrank you. For reward you speak me, I makes monsters.;Gracias. Para recompensa me hablas, hago monstruos.
A pity;Una pena
life.;vida.
1.1 If The Fremennik Trials has not been completed;1.1 Si los juicios de Fremennik no se han completado
...And plough through it!;... ¡Y atraviésalo!
3.4 Returning to Colin;3.4 Regresando a Colin
Look, [lad/lass] I'm not tellin' ye a thing! So clear out while ye still can!;Mira, [muchacho/muchacha] ¡No te diré nada! ¡Así que vete mientras puedas!
Oh yes. If you'd be so kind...;Oh sí. Si fueras tan amable...
Holos-arder;holos-arder
He's in the dwarven mines somewhere, not sure exactly where though.;Está en algún lugar de las minas enanas, aunque no estoy seguro de dónde exactamente.
Is there anything I can do?;¿Hay algo que pueda hacer?
5 The fourth dungeon;5 La cuarta mazmorra
The player gives the book to Vermundi.;El jugador le entrega el libro a Vermundi.
WOOOOOOOOO!;¡GUAOOOOOOOO!
If you want to hear my poems once more, please come back again.;Si quieres escuchar mis poemas una vez más, vuelve.
Toxobolos;Toxobolos
Goblins stupid and would make poor plans.;Los duendes son estúpidos y harían malos planes.
5.13 Talking to Pierre after learning about the poison;5.13 Hablando con Pierre después de enterarse del veneno.
I'm sure you'll manage to do it, dear.;Estoy segura de que lo lograrás, querida.
Me look dungeon, [player name]. Please meet there.;Miro mazmorra, [nombre del jugador]. Por favor reúnete allí.
And then I discovered another, taller, spikier reef of even sharper and more painful coral.;Y luego descubrí otro arrecife más alto y puntiagudo de coral aún más afilado y doloroso.
A seed dibber.;Un arrancador de semillas.
Now, is there something else I can do for you? If you're interested, I can offer you the ability to respawn at Kourend Castle upon death.;Ahora, ¿hay algo más que pueda hacer por ti? Si estás interesado, puedo ofrecerte la posibilidad de reaparecer en el Castillo Kourend al morir.
Oh well, maybe another day.;Bueno, tal vez otro día.
Well, in that case, I think it may have something to do with Slayer abilities. After all, I did see Turael poking around the trees while I was moving in.;Bueno, en ese caso, creo que puede tener algo que ver con las habilidades de Slayer. Después de todo, vi a Turael husmeando entre los árboles mientras me mudaba.
Anyway, I reckon I might have a chance of succeeding where the High Priest failed. I have an old friend in Nardah named Zahur. She's a herbalist. I think she might be able to help.;De todos modos, creo que podría tener posibilidades de tener éxito donde el Sumo Sacerdote fracasó. Tengo un viejo amigo en Nardah llamado Zahur. Ella es herbolaria. Creo que ella podría ayudar.
This is no place for sight-seeing. Don't you know there's been a plague outbreak?;Este no es un lugar para hacer turismo. ¿No sabes que ha habido un brote de peste?
You have our gratitude, and I'm sure the rest of the family's as well, in helping to apprehend the murderer. I'll just take the evidence from you now.;Tiene nuestra gratitud, y estoy segura que la del resto de la familia también, por ayudar a detener al asesino. Ahora te quitaré las pruebas.
Have you any quests for me?;¿Tienes alguna misión para mí?
2.6 Talking to General Khazard;2.6 Hablando con el general Khazard
4.2 Searching the crate containing Lollk;4.2 Buscando en la caja que contiene a Lollk
If the player has given the cadava potion to Juliet;Si el jugador le ha dado la poción de cadava a Juliet
5.12 Talking to Colin after proving Ithoi poisoned the crew;5.12 
Maybe she doesn't like strangers shouting about her appearance and blowing kisses at her. That might have been rude of me.;Maybe she doesn't like strangers shouting about her appearance and blowing kisses at her. Eso podría haber sido grosero de mi parte.
What, you want me to put a little note in your quest journal?;¿Quieres que ponga una pequeña nota en tu diario de misiones?
11.1.2 Reclaiming the Wizard's head;11.1.2 Recuperando la cabeza del Mago
3.1 Using the Dragon inn tankard on the Dragon Inn Bartender;3.1 Usando la jarra Dragon Inn en el Dragon Inn Bartender
I haven't managed to find what the secret weapon is yet...;Aún no he logrado encontrar cuál es el arma secreta...
3.3 Talking to Thurgo again without the Portrait;3.3 Hablando con Thurgo otra vez sin el Retrato
Anti-Santa pulls off his head, it glows in a blue flame, and he fades away.;Anti-Santa le arranca la cabeza, ésta brilla con una llama azul y él se desvanece.
And you say she's not aware of... anything?;¿Y dices que ella no está al tanto de... nada?
If the player doesn't have a trowel;Si el jugador no tiene paleta
You assume correctly, but where do you get such impertinence.;Lo asumes correctamente, pero ¿de dónde sacas tanta impertinencia?
Excellent. Hand them over and I'll mix the potion.;Excelente. Entrégamelos y prepararé la poción.
Maybe he just went on holiday or something? Must be pretty boring living in a lighthouse.;¿Quizás simplemente se fue de vacaciones o algo así? Debe ser bastante aburrido vivir en un faro.
I haven't started yet. I'm still psyching myself up to it.;No he empezado todavía. Todavía me estoy mentalizando.
1.1 Before Tower of Life;1.1 Antes de la Torre de la Vida
1 Inside the Tombs of Amascut;1 Dentro de las tumbas de Amascut
Well, well my friend! I've lived in this great and glorious city all of my life. I'd be happy to share with you anything you'd like to know!;Bueno, bueno amigo! He vivido en esta gran y gloriosa ciudad toda mi vida. ¡Estaré encantada de compartir contigo cualquier cosa que quieras saber!
5.2 Speaking to Islwyn;5.2 Hablando con Islwyn
I can think of a few other unfortunate things...;Puedo pensar en algunas otras cosas desafortunadas...
The Cape of Runecrafting has been upgraded with each talisman, allowing you to access all Runecrafting altars. Is there anything else I can help you with?;La Capa de Runecrafting se ha mejorado con cada talismán, permitiéndote acceder a todos los altares de Runecrafting. ¿Hay algo más en lo que pueda ayudarte?
Ah yer stupid elephant! The city isn't IN the shed! The doorway to the shed is being a portal to Zanaris, so it is.;¡Ah, estúpido elefante! ¡La ciudad no está DENTRO del cobertizo! La entrada al cobertizo es un portal a Zanaris, y así es.
*sob* There's nowhere else the voices could have been coming from... *sob* Please, climb up there and let me know what you find!;*sollozo* No hay ningún otro lugar de donde podrían haber venido las voces... *sollozo* ¡Por favor, sube allí y cuéntame qué encuentras!
Yes. There's no doubt about it. It must have been Bob who killed his father. All of the guards must congratulate you on your excellent work in helping us to solve this case.;Sí. No hay duda al respecto. Debe haber sido Bob quien mató a su padre. Todos los guardias deben felicitarlo por su excelente trabajo al ayudarnos a resolver este caso.
You can't find any watering cans without holes in them, so you decide to use your own.;No puedes encontrar regaderas sin agujeros, así que decides usar las tuyas propias.
Jack Seagull;Jack Gaviota
(Non-quest dialogue) Do you have any news?;(Diálogo sin misión) ¿Tienes alguna noticia?
First, let me take that goblin from you. Next we need to cut down that beanstalk as soon as possible. I hope you're a good woodcutter!;Primero, déjame quitarte ese duende. Lo siguiente que debemos hacer es cortar ese tallo de frijol lo antes posible. ¡Espero que seas un buen leñador!
Are you sure about this?;¿Estás seguro de esto?
5.13 Talking to Felix after Tamara asks to go to the Mind Altar;5.13 Hablando con Felix después de que Tamara le pide ir al Altar de la Mente
Maybe I should talk to him...;Tal vez debería hablar con él...
4.3 Climbing the blockage;4.3 Escalando el bloqueo
A golem? Fascinating... Is this like the one that was defending this place?;¿Un gólem? Fascinante... ¿Es este como el que defendía este lugar?
I'm not ready to fight yet.;No estoy listo para pelear todavía.
4.3.2 Using empty pot on flour barrel;4.3.2 Usando una olla vacía en un barril de harina
Quiet! I'm more than capable of working this out. Maybe you should go help the others instead.;¡Tranquilo! Soy más que capaz de resolver esto. Quizás deberías ir a ayudar a los demás.
Outside?! I don't even want to think about it!;¡¿Afuera?! ¡No quiero ni pensar en eso!
Yes. Ha ha ha!;Sí. ¡Ja, ja, ja!
Can I help you at all?;¿Puedo ayudarte en algo?
Why should I help you?;¿Por qué debería ayudarte?
Anyway, I've rambled on enough. Was there something you needed?;De todos modos, ya he divagado bastante. ¿Había algo que necesitabas?
Well what are you waiting for?Try and get it!;Bueno, ¿a qué estás esperando? ¡Pruébalo y consíguelo!
Okay... I'll have a look for a key.;Vale... buscaré una llave.
Rose's personal diary is on display in the Library Historical Archive. We need to aquire it. Talk to Archeio in the Arceuus Library. He can take you to the Archive.;El diario personal de Rose se exhibe en el Archivo Histórico de la Biblioteca. Necesitamos adquirirlo. Habla con Archeio en la Biblioteca Arceuus. Él puede llevarte al Archivo.
Thank you. Do you need me to fetch the ring for you?;Gracias. ¿Necesitas que te traiga el anillo?
It's fine. Do you mind if I ask a few questions?;Está bien. ¿Te importa si hago algunas preguntas?
You want me to help you? Okay, what's in it for me?;¿Quieres que te ayude? Bien, ¿qué gano yo con esto?
(If Haunted Mine is completed;(Si se completa la Mina Encantada
You place the pebble in the gravestone's small indent. The stone slab slides back revealing a ladder. You climb down it.;Colocas el guijarro en la pequeña hendidura de la lápida. La losa de piedra se desliza hacia atrás dejando al descubierto una escalera. Bajas por él.
Lumps, on the other hand is a 15 year old male, a bit surly and prone to bouts of stubbornness. However he more than makes up for this failing with his immense strength and stamina.;Lumps, en cambio, es un chico de 15 años, un poco hosco y propenso a ataques de terquedad. Sin embargo, compensa con creces este defecto con su inmensa fuerza y ​​resistencia.
I have some iron bars here.;Tengo algunas barras de hierro aquí.
Please do. We won't be able to help you as we are peaceful men but we would be grateful for your help!;Por favor hazlo. No podremos ayudarle porque somos hombres pacíficos, ¡pero le agradeceríamos su ayuda!
So, how is progress of our plans coming along?;Entonces, ¿cómo va el progreso de nuestros planes?
It was after we were defeated by Lord Iorwerth. With Prifddinas lost to us, we returned to our kingdom in the east. We'd been gone for years by then, and in our absence, the kingdom had fallen to our other foes.;Fue después de que Lord Iorwerth nos derrotara. Una vez perdida Prifddinas, regresamos a nuestro reino en el este. Para entonces ya llevábamos años fuera y, en nuestra ausencia, el reino había caído en manos de nuestros otros enemigos.
An ogre artefact appears in front of you. You quickly put it into your backpack.;Un artefacto ogro aparece frente a ti. Rápidamente lo guardas en tu mochila.
Hello there. Have you spoken with the Tasakaal?;Hola. ¿Has hablado con el Tasakaal?
2.4 After filling the rage level;2.4 Después de llenar el nivel de ira
10.2 Failing on the second stage;10.2 Fallando en la segunda etapa
Two;Dos
2.1 Talking to Elissa;2.1 hablando con elisa
Can I help you stranger?;¿Puedo ayudarte extraño?
So, you've returned. I hope you're here because you've recognised the folly in serving the Carnilleans. Think about what you could achieve if you join us instead.;Así que has regresado. Espero que estés aquí porque has reconocido la locura de servir a los carnilleanos. Piensa en lo que podrías lograr si te unieras a nosotros.
New commander leads goblins to victory!;¡El nuevo comandante lleva a los duendes a la victoria!
Did you say the dwarves called that human the 'Wise Young Man'?;¿Dijiste que los enanos llamaban a ese humano el 'Joven Sabio'?
Arr, that he will. I'll tell...;Arr, que lo hará. Le diré...
Aw! You can count on me to find the traitor.;¡Ay! Puedes contar conmigo para encontrar al traidor.
But the statue itself has broken into a million pieces... and we dwarves aren't very good painters, you know, so we don't have any paintings of it either.;Pero la estatua misma se ha roto en un millón de pedazos... y nosotros, los enanos, no somos muy buenos pintores, ya sabes, así que tampoco tenemos ninguna pintura de ella.
But's we's particular about our chompy yumms. Me's wants Potato wiv mine! Fycie and Bugs want something wiv der's as well, go and ask 'em wat dey want.;Pero somos exigentes con nuestros deliciosos bocadillos. ¡Yo quiero papa con la mía! Fycie y Bugs también quieren algo con ellos, ve y pregúntales qué quieren.
Azzanadra;azzanadra
Where did everyone else go?;¿A dónde fueron todos los demás?
You have to drop all of your rocks to surface.;Tienes que dejar caer todas tus rocas a la superficie.
Where can I get some of that?;¿Dónde puedo conseguir algo de eso?
Great, I'll take that bet.;Genial, aceptaré esa apuesta.
Your Majesty...;Su Majestad...
You have not heard of the infamous murder-mage? He terrorised these lands many years past, thinking himself above the law with his powerful enchantments, but the White Knights finally managed to bring him to;¿No has oído hablar del infame mago asesino? Aterrorizó estas tierras muchos años atrás, creyéndose por encima de la ley con sus poderosos encantamientos, pero los Caballeros Blancos finalmente lograron traerlo a
If he's under Amascut's control, that could be a big problem. Do you know how we could get to him?;Si está bajo el control de Amascut, eso podría ser un gran problema. ¿Sabes cómo podríamos llegar hasta él?
Alright, I'll see you soon. Good luck.;Muy bien, te veré pronto. Buena suerte.
You utter incompetent! Have you added the body to the statue yet?;¡Eres un completo incompetente! ¿Ya agregaste el cuerpo a la estatua?
What's this? A note? I guess I should read it.;¿Qué es esto? ¿Una nota? Supongo que debería leerlo.
And so it does!;¡Y así es!
If I may call you Astrid, Your Royal Highness.;Si puedo llamarla Astrid, Su Alteza Real.
That's good to hear. Once the document has been signed, bring it back to me and we'll get those supplies sent over to the foreman.;Es bueno escuchar eso. Una vez que el documento haya sido firmado, tráemelo y enviaremos esos suministros al capataz.
2.2 The Surprise;2.2 La sorpresa
It's Jenkins, cap'n!;¡Es Jenkins, capitán!
You have a clean impression of Carol's finger prints.;Tienes una impresión clara de las huellas dactilares de Carol.
I don't think they take dwarven gangsters as initiates.;No creo que tomen a gánsteres enanos como iniciados.
Um nahi listic durooo-rah!;¡Um nahi listic durooo-rah!
That's up to you;eso depende de ti
him the effects won't wear off until he tells the truth. In fact, that's not exactly true, but I'm sure it'll be an extra incentive to get him to be honest.;Para él, los efectos no desaparecerán hasta que diga la verdad. De hecho, eso no es exactamente cierto, pero estoy seguro de que será un incentivo adicional para lograr que sea honesto.
If the player has one free inventory space;Si el jugador tiene un espacio de inventario libre
What! Someone may fall in love with me...what are you trying to insinuate?;¡Qué! Alguien puede enamorarse de mí... ¿qué intentas insinuar?
Runecraft;runecraft
Here you go, [player name], good as new.;Aquí tienes, [nombre del jugador], como nuevo.
Anyone who eats this stew is going to have a bad time now.;Cualquiera que coma este guiso lo va a pasar mal ahora.
I'll see what I can do.;Veré qué puedo hacer.
But why try to have Hazeel resurrected as part of that?;Pero ¿por qué intentar resucitar a Hazeel como parte de eso?
Yes, I have a letter sent by Lord Iorwerth.;Sí, tengo una carta enviada por Lord Iorwerth.
Kovac think we need to fill the crucible with metal first.;Kovac cree que primero debemos llenar el crisol con metal.
Good news Edmond, Elena is free.;Buenas noticias Edmond, Elena está libre.
Perhaps you should use it with a chisel, rather than with my face.;Quizás deberías usarlo con un cincel, en lugar de con la cara.
This looks like a full mining barrel. Slaves use this to load up the rocks and stones that they're mining. This barrel is full of coal.;Esto parece un barril minero lleno. Los esclavos lo utilizan para cargar las rocas y piedras que extraen. Este barril está lleno de carbón.
Now that the barge is ready, you should probably talk to the lead navigator on board.;Ahora que la barcaza está lista, probablemente deberías hablar con el navegante principal a bordo.
Ok then, here you go.;Bueno, entonces aquí tienes.
The next reason?;¿La siguiente razón?
Eating the white pearl;Comiendo la perla blanca
Sorry, but we have reason to believe the food is contaminated. This is for the good of everyone.;Lo sentimos, pero tenemos motivos para creer que la comida está contaminada. Esto es por el bien de todos.
Can I give you the components I have with me now?;¿Puedo darte los componentes que tengo conmigo ahora?
Yeah, it must be very useful.;Sí, debe ser muy útil.
Tell me about the authenticator.;Cuéntame sobre el autenticador.
Dallas shows you some of the map pieces.;Dallas te muestra algunas de las piezas del mapa.
1.6 Talking to Lazim with the Sandstone base;1.6 Hablando con Lazim con la base Sandstone
It's those awful cultists! I just don't feel safe here anymore!;¡Son esos horribles cultistas! ¡Ya no me siento seguro aquí!
I'm not one to talk ill of people behind their back, but Frank is a real piece of work. He is an absolutely terrible gambler... he can't pass 2 dogs in the street without putting a bet on which one will bark first!;No soy alguien que hable mal de la gente a sus espaldas, pero Frank es un verdadero trabajo. Es un jugador absolutamente terrible... ¡no puede cruzarse con dos perros en la calle sin apostar cuál ladrará primero!
Less talk, [lad/lass], haven't ye got a hopper to be fillin'?;Menos charla, [muchacho/muchacha], ¿no tienes una tolva que llenar?
Vanescula, my dear sister. You disappoint me.;Vanescula, mi querida hermana. Me decepcionas.
It's interesting, the elves have such long lifespans, we're just children compared to them. And yet, even with all their experience, they're still just as fickle as we are.;Es interesante, los elfos tienen una esperanza de vida tan larga que, en comparación con ellos, somos sólo niños. Y, sin embargo, incluso con toda su experiencia, siguen siendo tan volubles como nosotros.
Grr ... Get out of my way...;Grr...Apártate de mi camino...
That sounds far too dangerous.;Eso suena demasiado peligroso.
What did you need of the [company name]?;¿Qué necesitabas de [nombre de la empresa]?
OK, take care.;Vale, cuídate.
) I believe I understand now.;) Creo que lo entiendo ahora.
Okay giant, I'll help you out, but first you need to tell me your name... if you even have one.;Está bien, gigante, te ayudaré, pero primero debes decirme tu nombre... si es que tienes uno.
Is there something wrong with your memory? I told you to go to the Crafting Guild to ask the master crafters for advice on transporting bone seeds.;¿Hay algún problema con tu memoria? Te dije que fueras al Crafting Guild para pedir consejo a los maestros artesanos sobre cómo transportar semillas de huesos.
What is the meaning of this?;¿Cuál es el significado de esto?
I think they want a reward, Lady Lovakengj.;Creo que quieren una recompensa, Lady Lovakengj.
Not even the dead get a decent funeral. Bodies are just thrown down disused mine holes. It's very disrespectful...;Ni siquiera los muertos tienen un funeral digno. Los cuerpos simplemente son arrojados a los agujeros de las minas en desuso. Es muy irrespetuoso...
You have now opted out of Adventure Paths.;Ahora has optado por no participar en Adventure Paths.
Ali the Guard;Ali el guardia
The player sells all of their Kegs of Beer for 700 coins each.;El jugador vende todos sus barriles de cerveza por 700 monedas cada uno.
What happened between Kaleef and I is none of your business.;Lo que pasó entre Kaleef y yo no es asunto tuyo.
I'll let you live. I could just kill you.;Te dejaré vivir. Podría simplemente matarte.
Answer these questions for us. Help us fill our Library of Knowledge. In return, we will grant you access to the guild and you will reap the rewards within.;Responde estas preguntas por nosotros. Ayúdanos a llenar nuestra Biblioteca del Conocimiento. A cambio, te otorgaremos acceso al gremio y obtendrás las recompensas que contiene.
You just need to go and use them on the sheep out in my field.;Sólo tienes que ir y usarlos con las ovejas de mi campo.
Ha ha ha! That silly!;¡Ja, ja, ja! ¡Qué tonto!
The Cape of Ranging has been modified by Ava to function as one of her accumulator devices. Is there anything else I can help you with?;Ava ha modificado el Cabo de Rango para que funcione como uno de sus dispositivos acumuladores. ¿Hay algo más en lo que pueda ayudarte?
) I want to find Hespori seeds when farming.;) Quiero encontrar semillas de Hespori en la agricultura.
And now that I think about it, this sack is full of grain, not hay...;Y ahora que lo pienso, este saco está lleno de grano, no de heno...
The Council. It never went that way though, did it? She never took the throne. Martin said they declared her mad.;El Consejo. Pero nunca fue así, ¿verdad? Ella nunca tomó el trono. Martín dijo que la declararon loca.
Maybe if I kill one more?;¿Quizás si mato a uno más?
The axe bounces off the undead wood. You should report this to Ava.;El hacha rebota en la madera de los muertos vivientes. Deberías informarle esto a Ava.
'[player name]... [player name]!';'[nombre del jugador]... [nombre del jugador]!'
2.14.3 Talking to Mehhar again;2.14.3 Hablando con Mehhar otra vez
Have you met that man? He can try to present himself as a wise leader all he wants, but it's just a facade. The lizards around here have bigger brains than him, and that's probably still an insult to the lizards.;¿Has conocido a ese hombre? Puede intentar presentarse como un líder sabio todo lo que quiera, pero es sólo una fachada. Los lagartos de por aquí tienen cerebros más grandes que él, y eso probablemente siga siendo un insulto para los lagartos.
The barge guard will happily help you on board. Just give him a prod!;El guardia de la barcaza estará encantado de ayudarle a bordo. ¡Solo dale un empujón!
Colossal pouch;Bolsa colosal
The Black Guard? What's that?;¿La Guardia Negra? ¿Qué es eso?
Wonderful, at last I can fix the telescope.;Maravilloso, por fin puedo arreglar el telescopio.
Oh thank goodness you released me...how long have I been stuck in that gloomy wall?;Oh, gracias a Dios que me liberaste... ¿cuánto tiempo llevo atrapado en esa pared lúgubre?
Are you Ysgawyn?;¿Eres Ysgawyn?
I guess I should have a look around.;Supongo que debería echar un vistazo.
Oh why am I so CONFUSED?;Oh, ¿por qué estoy tan CONFUNDIDO?
You scatterbrained fool. You dropped it in here. Since you have no space to carry it, I can't give it back yet.;You scatterbrained fool. You dropped it in here. Como no tienes espacio para llevarlo, no puedo devolvértelo todavía.
I do. The first victim of the new Sleeper Plague was none other than Lady Crombwick. She rules over this town from Crombwick Manor, along with her husband.;Sí. La primera víctima de la nueva Plaga Durmiente no fue otra que Lady Crombwick. Ella gobierna esta ciudad desde Crombwick Manor, junto con su marido.
If the player has the vyre disguise;Si el jugador tiene el disfraz de vyre
I'll give you the orb. Just please, don't hurt anyone else.;Te daré el orbe. Por favor, no lastimes a nadie más.
(If Ernest the Chicken is completed;(Si se completa Ernest el Pollo
Arsen;arsen
Perhaps I should go and get something sharp.;Quizás debería ir a buscar algo afilado.
Crandor?;¿Crandor?
Don't lose the sapling! It took me a long time to save up enough for one. If you do, you'll have to pay me 30,000 coins for a new one.;¡No pierdas el retoño! Me tomó mucho tiempo ahorrar lo suficiente para uno. Si lo haces, tendrás que pagarme 30.000 monedas por uno nuevo.
'SANDWICHES!!!';'¡¡¡SÁNDWICHES!!!'
I'll crack on.;Seguiré adelante.
Those curtains are not going to be in any way opulent, matey.;Esas cortinas no van a ser de ninguna manera opulentas, amigo.
Nope...I'm not picking up anything unusual near here...Savant out.;No... No estoy detectando nada inusual cerca de aquí... Savant fuera.
Well I'll tell you what buddy;Bueno te diré qué amigo
Hmmm, no light sources. So why can I still see down here? This can't just be a simple dungeon.;Mmmm, no hay fuentes de luz. Entonces, ¿por qué todavía puedo ver aquí abajo? Esto no puede ser sólo una simple mazmorra.
There are ancient tales that tell of the origin of the dragons. They say they were created by a powerful race of creatures known as the dragonkin.;Existen cuentos antiguos que hablan del origen de los dragones. Dicen que fueron creados por una poderosa raza de criaturas conocidas como dragonantes.
(Player receives bone shard.);(El jugador recibe un fragmento de hueso).
10.1 Scanning in Canifis;10.1 Escaneo en Canifis
Adventurer! You came!;¡Aventurero! ¡Viniste!
Lost tribe?;¿Tribu perdida?
Could you tell me more about the Anima Portal?;¿Podrías contarme más sobre el Portal Anima?
Yes please. Mix me some skin paste.;Sí, por favor. Mézclame un poco de pasta para la piel.
You hand over the pie. Thurgo eats the pie. Thurgo pats his stomach.;Entregas el pastel. Thurgo se come el pastel. Thurgo se da palmaditas en el estómago.
How will all that help?;¿Cómo ayudará todo eso?
If the player only has the rat's tail, burnt meat, and eye of newt;Si el jugador solo tiene la cola de rata, la carne quemada y el ojo de tritón
He might also know more about what Amascut is planning. I did free a guard from Amascut's control through combat. I could try that again.;También podría saber más sobre lo que Amascut está planeando. Liberé a un guardia del control de Amascut mediante el combate. Podría intentarlo de nuevo.
And not a bad boat either. Good job.;Y tampoco es un mal barco. Buen trabajo.
I hope you have proof to that effect. We have to arrest someone for this and it seems to me that only the actual murderer would gain by falsely accusing someone.;Espero que tengas pruebas al respecto. Tenemos que arrestar a alguien por esto y me parece que sólo el verdadero asesino ganaría acusando falsamente a alguien.
... I think I did something with a drunken dwarf... but I can't remember what.;... Creo que hice algo con un enano borracho... pero no recuerdo qué.
Well what are we waiting for? Let's go in!;Bueno, ¿a qué estamos esperando? ¡Entremos!
But we were just standing here, how could someone get past us?;Pero estábamos parados aquí, ¿cómo podría alguien pasarnos?
11.1 Talking to Auguste;11.1 hablando con auguste
Polmafi Ferdygris.;Polmafi Ferdygris.
Back again? You ain't getting in 'till you answer my questions.;¿Volver otra vez? No entrarás hasta que respondas mis preguntas.
3.6 Trying to pray at the Astral altar;3.6 Tratando de orar en el altar Astral
Well, when you do, tell him we'll be more than happy to see him again.;Bueno, cuando lo hagas, dile que estaremos más que felices de volver a verlo.
7.2 Talking to Captain Braindeath again;7.2 Hablando con el Capitán Braindeath otra vez
You show Trufitus the sword pommel.;Le muestras a Trufitus el pomo de la espada.
What new taxes?;¿Qué nuevos impuestos?
Uh-huh.;Ajá.
Sounds interesting, what can I do for you?;Suena interesante, ¿qué puedo hacer por ti?
1.3 Talking to Alrena before getting dwellberries;1.3 Hablando con Alrena antes de conseguir moras
Right, what have we discovered?;Bien, ¿qué hemos descubierto?
9.2 Talking to Ali the Operator;9.2 Hablando con Ali el operador
We set up an observation SpyOrb in a known Zamorakian shrine in south-east Varrock, but he moves between there and the wilderness just north of Edgeville quite frequently.;Instalamos un SpyOrb de observación en un conocido santuario zamorakiano en el sureste de Varrock, pero se mueve entre allí y la naturaleza justo al norte de Edgeville con bastante frecuencia.
If the player does not have any free inventory space;Si el jugador no tiene espacio libre en el inventario
Many thanks. This will help wile away the time whilst I'm waiting for an audience.;Muchas gracias. Esto me ayudará a pasar el tiempo mientras espero una audiencia.
2.5 Getting the head again;2.5 Recuperando la cabeza otra vez
It is the resting place of my father, Osmumten. He was once Pharaoh of these lands. My destiny was to succeed him, but the usurpers saw an end to that.;Es el lugar de descanso de mi padre, Osmumten. Una vez fue faraón de estas tierras. Mi destino era sucederlo, pero los usurpadores vieron su fin.
Cabin boy Jenkins;grumete jenkins
Maybe not, but I'm right where I need to be.;Quizás no, pero estoy justo donde necesito estar.
I can't promise there won't be losses. But what of the losses we've already suffered? If we don't kill Lowerniel Drakan, surely they were all for nothing?;No puedo prometer que no habrá pérdidas. Pero ¿qué pasa con las pérdidas que ya hemos sufrido? Si no matamos a Lowerniel Drakan, ¿seguramente todo fue en vano?
The player and Veliaf return to Darkmeyer castle;El jugador y Veliaf regresan al castillo Darkmeyer.
Erm, yes?;Emmm, ¿sí?
Arrrgghhh!;¡Arrrggghhh!
Hello! Playing solitaire?;¡Hola! ¿Jugar al solitario?
And as for food, why we've barely got enough to feed ourselves. So you ain't having none!;Y en cuanto a la comida, ¿por qué apenas tenemos suficiente para alimentarnos? ¡Así que no vas a tener ninguno!
1.15 Talking to King Narnode;1.15 Hablando con el rey Narnode
Oh, will you? The lady talks tough. Let's see how you fare against my best pets!;Ah, ¿lo harás? La señora habla duro. ¡Veamos cómo te va contra mis mejores mascotas!
(If In Aid of the Myreque is completed;(Si se completa En ayuda del Myreque
Nice place you've got here.;Bonito lugar el que tienes aquí.
I've got to go.;Tengo que irme.
The assassin disappears.;El asesino desaparece.
I haven't been able to find one yet.;No he podido encontrar ninguno todavía.
Hey, no problem.;Oye, no hay problema.
I'll pass this time.;Pasaré esta vez.
Okay, I'll go get those for you then.;Está bien, entonces iré a buscarlos.
Someone's having a big party!;¡Alguien está celebrando una gran fiesta!
Councillor Hughes? I was the one who helped imprison her in the first place.;¿Concejal Hughes? Yo fui quien ayudó a encarcelarla en primer lugar.
We should discuss it in private. It involves the Kourend Council. It's also connected to the recent death here.;Deberíamos discutirlo en privado. Se trata del Consejo de Kourend. También está relacionado con la reciente muerte aquí.
I don't know!;¡No sé!
Ermmm.....;Emmmm.....
3 Enchanting the Seed;3 Encantando la semilla
) Dialogue 139;) Diálogo 139
If the player has completed Between a Rock...;Si el jugador ha completado Entre una roca...
I got up This morning, And had an egg For breakfast;Me levanté esta mañana y desayuné un huevo.
A new nylocas?;¿Una nueva nylocas?
I pronounce you husband and wife!;¡Los declaro marido y mujer!
I don't think so, it might animate and attack me!;¡No lo creo, podría animarse y atacarme!
Maybe. Or maybe someone wasn't telling the truth about that expedition. Regardless, I must find out what really happened. Can you help me?;Tal vez. O tal vez alguien no estaba diciendo la verdad sobre esa expedición. De todos modos, debo descubrir qué pasó realmente. ¿Me puedes ayudar?
Well no, but one of them owns a moderately successful camel hire franchise.;Bueno, no, pero uno de ellos posee una franquicia de alquiler de camellos de éxito moderado.
Ahh many greetinks and welcomes to ze Museum!;¡Ahh muchos saludos y bienvenidos al Museo!
Not another of her plants was it?;¿No era otra de sus plantas?
Go to Rimmington and get some touch paper from the chemist. Once you've done that, you'll need to take those things to Guidor in Varrock.;Ve a Rimmington y consigue papel de contacto en la farmacia. Una vez que hayas hecho eso, deberás llevarle esas cosas a Guidor en Varrock.
In fact, in the exact quantities too!;De hecho, ¡también en las cantidades exactas!
All right, men, destroy that evil sorceress... and her temple with her!;Muy bien, hombres, destruyan a esa malvada hechicera... ¡y su templo con ella!
You knock at the door...You hear a voice from inside.;Llamas a la puerta... Escuchas una voz desde adentro.
I don't remember, sorry. You will have to try several bookcases. You will probably need the ladders, tall a human though you are.;No lo recuerdo, lo siento. Tendrás que probar varias estanterías. You will probably need the ladders, tall a human though you are.
If the reward is another clue scroll;Si la recompensa es otro pergamino de pistas.
(Temple Supplies interface opens.);(Se abre la interfaz de Suministros para el templo).
12 Attacking him with the ancient mace special;12 Atacándolo con la antigua maza especial.
2.2 Entering Harold's room;2.2 Entrando a la habitación de Harold
Good luck, and may Guthix be with you!;¡Buena suerte y que Guthix esté contigo!
Hmm... Alright, you've got me.;Hmm... Muy bien, me tienes.
Well we still have Roald and the other rulers.;Bueno, todavía tenemos a Roald y los demás gobernantes.
2.1 Talking to Caleb Again;2.1 Hablando con Caleb otra vez
That seems acceptable to me. Very well, I will allow you to look for her.;Eso me parece aceptable. Muy bien, te dejaré buscarla.
With the rocks in your pocket you can quite easily land on the sea bed.;Con las rocas en el bolsillo podrás aterrizar fácilmente en el fondo del mar.
11.2.1 Talking to Lord Hosidius again;11.2.1 Hablando con Lord Hosidius otra vez
Stranger;Extraño
You obviously haven't met the cook yet...;Obviamente aún no conoces al cocinero...
That's great, carry on the good work.;Eso es genial, continúa con el buen trabajo.
Ok thanks for your help.;Ok gracias por tu ayuda.
Hey there [player name]. I think I'm all ready to depart when you are.;Hola [nombre del jugador]. Creo que estoy listo para partir cuando tú lo estés.
Thank you, [darling/dear].;Gracias, [querida/querida].
Well... I guess so.;Bueno... supongo que sí.
3 Gathering the ingredients;3 Reuniendo los ingredientes
Is this the part where you need me to get you something?;¿Es esta la parte en la que necesitas que te consiga algo?
You should pick up your pet first. It would only get in the way.;Primero debes recoger a tu mascota. Sólo estorbaría.
And you took the logs to the others?;¿Y les llevaste los troncos a los demás?
These fairies seem to be well versed in the powers of nature.;Estas hadas parecen conocer bien los poderes de la naturaleza.
What's in the sack?;¿Qué hay en el saco?
Even so, I wonder how she set it all up?;Aun así, me pregunto cómo lo preparó todo.
So Don't Know What will marry Snowflake and be boss of Weiss. No more talk on this! You arm troll, you teach us something good or go home!;Así que No sé qué se casará con Snowflake y será el jefe de Weiss. ¡No se hable más de esto! ¡Armas al troll, nos enseñas algo bueno o te vas a casa!
(Cutscene plays of Murphy taking the player out on a boat.);(Escenas en las que Murphy lleva al jugador a un barco).
I hope you came well armed my friend. These are dangerous times.;Espero que hayas venido bien armado amigo. Son tiempos peligrosos.
The [company name] appreciates the hard work you do.;[nombre de la empresa] aprecia el arduo trabajo que realiza.
Fortress Guard;Guardia de la Fortaleza
Nuh uh dude. Less talk, more fishing!;No, amigo. ¡Menos charla, más pesca!
But they're not really 'nice' messages. Not like this one! I'm sure that this message will be lovely.;Pero en realidad no son mensajes \"agradables\". ¡No como este! Estoy segura que este mensaje será encantador.
Fred! Fred! I've seen The Thing!;¡Fred! ¡Fred! ¡He visto La Cosa!
Looks more like a child's toy. But - no, it can't be...;Parece más un juguete de niño. But - no, it can't be...
Now which of you two adventurers wanted to know where Ali's nephew is?;¿Quién de ustedes dos aventureros quería saber dónde está el sobrino de Ali?
4.4 Killing the second form;4.4 Matando la segunda forma
Hello there. So what brings you aboard the Lady Zay?;Hola. Entonces, ¿qué te trae a bordo del Lady Zay?
Alright. I'll bring you the egg.;Está bien. Te traeré el huevo.
Deal with your guest Xamphur. We will meet again in the south.;Trata con tu invitado Xamphur. Nos volveremos a encontrar en el sur.
Not many people can say they've met a Mahjarrat. Some don't even believe they exist.;No mucha gente puede decir que ha conocido a un Mahjarrat. Algunos ni siquiera creen que existan.
Look out!;¡Estar atento!
This looks a little dangerous. Quite a perilous place to store something.;Esto parece un poco peligroso. Un lugar bastante peligroso para guardar algo.
5.2 Pickpocketing Curator Haig;5.2 El curador de carteristas Haig
Release! Thank you stranger...;¡Liberar! Gracias extraño...
If the player has not yet discovered anything;Si el jugador aún no ha descubierto nada
1.9 Talking to Fuggy;1.9 hablando con fuggy
I already have Anna's Necklace.;Ya tengo el collar de Anna.
Heya, Bona. I had a look at the building. There's some complex machinery in there! Going to cost someone.;Hola, Bona. Eché un vistazo al edificio. ¡Hay una maquinaria compleja ahí dentro! A alguien le va a costar.
You may withdraw 'notes' or 'certificates' when the items you are trying to withdraw do not stack in your inventory. This will only work for items which are tradable.;Puede retirar 'notas' o 'certificados' cuando los artículos que intenta retirar no se acumulan en su inventario. Esto sólo funcionará para artículos que sean comercializables.
Angry giant rat;Rata gigante enojada
6.4 Talking to Elena after finishing the quest;6.4 Hablando con Elena después de terminar la misión.
What does that mean?;¿Qué significa eso?
Quest transcriptErnest the Chicken;Transcripción de la misión Ernest el Pollo
I'm going to stop you, Glough!;¡Voy a detenerte, Glough!
I am unable to leave my post unattended, I'll have to bring in a replacement while I'm helping. Are you sure you want me to join you?;No puedo dejar mi puesto sin supervisión, tendré que traer un reemplazo mientras ayudo. ¿Estás seguro de que quieres que te acompañe?
Quest transcriptSins of the Father;Transcripción de la misiónLos pecados del padre
Aw...;Ay...
None at all.;Ninguno en absoluto.
Ysgawyn!;¡Ysgawyn!
The Corsairs all think I'm sick too, even though I never ate the food. An' ye'll never make me prove that I'm healthy - I ain't gettin' up! So they'll keep believing in the curse.;Todos los Corsarios piensan que yo también estoy enfermo, aunque nunca comí la comida. Y nunca me obligarás a demostrar que estoy sano. ¡No me levantaré! Entonces seguirán creyendo en la maldición.
Okay, I have all your rocks here, let me out now. -- The guard unlocks the gate. --;Bien, tengo todas tus piedras aquí, déjame salir ahora. -- El guardia abre la puerta. --
I'll pass, maybe another time.;Pasaré, tal vez en otra ocasión.
Ash eat human.;Las cenizas se comen a los humanos.
It's not my fault my parents had an over active imagination.;No es culpa mía que mis padres tuvieran una imaginación demasiado activa.
And have you had any contact with the Carnilleans since your failure?;¿Y ha tenido algún contacto con los carnilleanos desde su fracaso?
I'd rather not, thank you.;Preferiría no hacerlo, gracias.
So there's no way back?;¿Entonces no hay vuelta atrás?
There you do! There's your herbal tincture!;¡Ahí lo tienes! ¡Ahí está tu tintura de hierbas!
5.1 Ah Za Rhoon;5.1 Ah Za Rhoon
7.1 Talking to Zavistic again;7.1 Hablando con Zavistic otra vez
I think you'll make a great Thane for our kingdom.;Creo que serás un gran Thane para nuestro reino.
Well, Council or otherwise, the assassin is dealt with. Now we need to get this panel open and get out of here.;Bueno, con el Consejo o no, el asesino está solucionado. Ahora necesitamos abrir este panel y salir de aquí.
Why should I gain favour with Port Piscarilius?;¿Por qué debería ganarme el favor de Port Piscarilius?
If the player chose the correct options;Si el jugador eligió las opciones correctas
There are still a few things I need before I can mend your trousers. Let me see... I need bear fur and two sheets of silk.;Todavía necesito algunas cosas antes de poder remendar tus pantalones. Déjame ver... Necesito piel de oso y dos sábanas de seda.
What are all these shadowy creatures?;¿Qué son todas estas criaturas sombrías?
Hmmmph. I don't much like the sound of this. I certainly won't be sending anyone to Frumscone for help again!;Mmmmm. No me gusta mucho cómo suena esto. ¡Ciertamente no volveré a enviar a nadie a Frumscone en busca de ayuda!
Yes, of course, those bandits should be taught a lesson.;Sí, por supuesto, a esos bandidos se les debería dar una lección.
Well, I hope you find it soon.;Bueno, espero que lo encuentres pronto.
Of course. Right down to business. As you can see, I'm a little indisposed right now. Apparently the right to protest isn't so much of a right after all.;Por supuesto. Directo al asunto. Como puedes ver, estoy un poco indispuesto ahora mismo. Al parecer, el derecho a protestar no es un derecho tan importante después de todo.
If the player does not have liquid honey;Si el jugador no tiene miel liquida
Never!;¡Nunca!
I came out here to see if I could find some sign of him...;Vine aquí para ver si podía encontrar alguna señal de él...
What sort of dye would you like? Red, yellow or blue?;¿Qué tipo de tinte te gustaría? ¿Rojo, amarillo o azul?
Let me tell you story about Hopespear! He prophet of Big High War God! He very holy goblin!;¡Déjame contarte la historia de Hopespear! ¡Él profeta del Gran Dios de la Guerra! ¡Él, muy santo duende!
So... Did you notice anyone not there? Or anyone acting very rudely to the Moon Clan? Anything like that?;Entonces... ¿Notaste que alguien no estaba allí? ¿O alguien actuando de manera muy grosera con el Clan de la Luna? ¿Algo así?
Carado;Carado
Well done citizen! We will reward you by training you in attack!;¡Bien hecho ciudadano! ¡Te recompensaremos entrenándote en ataque!
Santi Peliou.;Santi Peliou.
4.5.4 Silver bottle (dusted);4.5.4 Botella de plata (desempolvada)
How should I make this lens?;¿Cómo debo hacer esta lente?
If you get some rope you could tie to the grill, then we could both pull it at the same time.;Si consigues una cuerda que puedas atar a la parrilla, entonces ambos podríamos tirar de ella al mismo tiempo.
Er... Bubbykins?;Eh... ¿Bubbykins?
You mean you don't know, Your Royal Highness? Etceterian soldiers came and demanded tithes from us.;¿Quiere decir que no lo sabe, Su Alteza Real? Los soldados etceterianos vinieron y nos exigieron diezmos.
You manage to wriggle through the rubble.;Consigues deslizarte entre los escombros.
Arthur Artimus;Arturo Artimus
Whats this fishy wanting?;¿Qué quiere este sospechoso?
This is truly incredible bwana... So these are the remains of the dread Queen Rashiliyia?;Esto es realmente increíble bwana... Entonces, ¿estos son los restos de la temible reina Rashiliyia?
6 Causing an insurrection;6 Provocando una insurrección
) Dialogue 84;) Diálogo 84
... the room filled up with gas and I nearly died, but Hazelmere came to my rescue.;... la habitación se llenó de gas y casi muero, pero Hazelmere vino a rescatarme.
1.4 Talking to Colin before talking to Ithoi;1.4 Hablando con Colin antes de hablar con Ithoi
Now is the time to retrieve the orb. It's all in your hands. I'll be praying for you.;Ahora es el momento de recuperar el orbe. Está todo en tus manos. Estaré orando por ti.
(Non-quest dialogue) Let's talk about the difficulty of my assignments.;(Diálogo sin misión) Hablemos de la dificultad de mis tareas.
You have the icon? Good. You should be able to reach the cistern using the drain in the square outside. Hurry.;Tienes el icono? Bien. Deberías poder llegar a la cisterna usando el desagüe en la plaza exterior. Apurarse.
Rashiliyia? Who is she?;¿Rashiliyia? ¿Quién es ella?
6.3.4.1 Talking to Mordan again before finding Desmodus' slaves;6.3.4.1 Hablando con Mordan nuevamente antes de encontrar a los esclavos de Desmodus.
How long I have wished to end your pitiful life...;Cuánto tiempo he deseado acabar con tu lamentable vida...
Basilisks in the market! Basilisks in the market!;¡Basiliscos en el mercado! ¡Basiliscos en el mercado!
6.13 Crushing the mushroom without having an empty vial;6.13 Triturar la seta sin tener el vial vacío
Fifth set;Quinto set
Ah, hello and welcome. I'm Martin Holt, leader of Kourend's Royal Society. This is our little protest against the Kourend Council.;Ah, hola y bienvenido. Soy Martin Holt, líder de la Royal Society de Kourend. Ésta es nuestra pequeña protesta contra el Consejo de Kourend.
Two down!;¡Dos menos!
If you see a scarab on any of the walls, stay well away from it!;Si ves un escarabajo en alguna de las paredes, ¡mantente alejado de él!
The monks are running a ship from Port Sarim to Entrana, I hear too. Now leave me alone yer elephant!;También he oído que los monjes dirigen un barco desde Port Sarim hasta Entrana. ¡Ahora déjame en paz, elefante!
What makes you say that?;¿Qué te hace decir eso?
They were reluctant, but they admitted that the people of Arceuus were useful to them.;Se mostraron reacios, pero admitieron que la gente de Arceuus les era útil.
Okay!;¡Bueno!
3.15 Using irrelevant items on Prince Brand;3.15 Usar artículos irrelevantes en Prince Brand
The Disciples of Yama are a big problem. They need dealing with.;Los Discípulos de Yama son un gran problema. Necesitan tratar con ellos.
Water;Agua
Yes! A mighty and perilous quest fit only for the most powerful champions! And, at the end of it, you will earn the right to wear the legendary rune platebody!;¡Sí! ¡Una misión poderosa y peligrosa sólo apta para los campeones más poderosos! ¡Y, al final, ganarás el derecho a usar el legendario cuerpo de placas rúnicas!
We'll need a boat to get to Lithkren. Jardric should be able to help us. See if you can find him. He should be somewhere on the island.;Necesitaremos un barco para llegar a Lithkren. Jardric debería poder ayudarnos. A ver si puedes encontrarlo. Debería estar en algún lugar de la isla.
So I get to be a White Knight without having to do five years of pointless busywork?;¿Entonces podré ser un Caballero Blanco sin tener que hacer cinco años de trabajo inútil?
Ah, hello there. Nice to see an outsider for a change. Are you busy? I have a problem.;Ah, hola. Es bueno ver a un extraño para variar. ¿Estás ocupado? Tengo un problema.
I am Archeio, guardian of the Library Historical Archive. I grant both visitors and staff access to the archive.;Soy Archeio, guardián del Archivo Histórico de la Biblioteca. Doy acceso al archivo tanto a los visitantes como al personal.
And for that, I am proud. Now, show us what you're made of and flex those muscles!;Y por eso estoy orgulloso. ¡Ahora muéstranos de qué estás hecho y flexiona esos músculos!
Greetings sweetie. How can I help?;Saludos cariño. ¿Cómo puedo ayudar?
-- Ana looks pretty angry, she starts shouting at you. -- Get me out of here! Do you hear me! Get me OUT OF HERE I say!;-- Ana se ve bastante enojada, empieza a gritarte. -- ¡Sáquenme de aquí! ¿Me oyes? ¡Sácame de aquí digo!
Oh, trust me you'll find out exactly how useful! Now, was there something you wanted?;¡Oh, créeme, descubrirás exactamente lo útil que es! Ahora bien, ¿había algo que quisieras?
You should be able to read it, it's been torn from a book on necromancy and you're meant to be a specialist in the subject.;Deberías poder leerlo, ha sido arrancado de un libro sobre nigromancia y se supone que eres un especialista en el tema.
Oh, no..., not really a specialist, just a hobby of mine really. Hardly know anything about it, but it does seem interesting...;Oh, no..., no soy realmente un especialista, en realidad es solo un hobby mío. Casi no se nada al respecto, pero parece interesante...
Out of my way, punk.;Fuera de mi camino, punk.
(If the player cannot currently find Hespori seeds when farming;(Si el jugador no puede encontrar semillas de Hespori actualmente cuando cultiva
Asgarnia Smith;Asgarnia Smith
He doesn't seem very nice!;¡No parece muy agradable!
A jinx, you say? My my my, it's been a long time since I've heard of one of those...;¿Una maldición, dices? Dios mío, ha pasado mucho tiempo desde que escuché de uno de esos...
2.1 Attacking a mourner;2.1 Atacar a un doliente
Hmm. That's some good detective work there. We need more evidence before we can close the case though. Keep up the good work!;Mmm. Ese es un buen trabajo de detective. Sin embargo, necesitamos más pruebas antes de poder cerrar el caso. ¡Sigan con el buen trabajo!
Fine. Conversing with you is a chore, anyway.;Bien. De todos modos, conversar contigo es una tarea ardua.
I appreciate we're all happy to have Baxtorian back with us, but let's not get distracted.;Aprecio que todos estemos felices de tener a Baxtorian de regreso con nosotros, pero no nos distraigamos.
... and when I had fixed the telescope, I looked through and saw the stars.;... y cuando hube arreglado el telescopio, miré y vi las estrellas.
Well that shouldn't be too hard. I'm pretty strong.;Bueno, eso no debería ser demasiado difícil. Soy bastante fuerte.
Do you know where the statue's head is?;¿Sabes dónde está la cabeza de la estatua?
You unlock the Lighthouse front door.;Desbloqueas la puerta principal del faro.
This is for my wife, Ingrid. I'm sure she will love it. Tell her it's tribal or something.;Esto es para mi esposa, Ingrid. Estoy seguro de que le encantará. Dile que es tribal o algo así.
As you wish;Como desées
The Great Guardian;El gran guardián
In a way. But it was not meant for that.;En cierto sentido. Pero no estaba destinado a eso.
(The player receives another Hag's poison.);(El jugador recibe el veneno de otra Hag).
Ah yes. So, what's happening with this book?;Ah si. Entonces, ¿qué está pasando con este libro?
I do try.;Lo intento.
8 Battle of two Ardougnes;8 Batalla de dos Ardougnes
They failed, but in retaliation, they burnt the entire tower to the ground. Years of work was destroyed.;Fracasaron, pero en represalia quemaron toda la torre. Años de trabajo fueron destruidos.
The flashback ends.;El flashback termina.
So much! That's cheap! The adventurer I bought it from wanted twice as much but I managed to knock him down to a reasonable price.;¡Mucho! ¡Eso es barato! El aventurero al que se lo compré quería el doble, pero logré rebajarlo a un precio razonable.
Those are really fine pieces of fur. Tell you what, I'll give you 20 gold pieces each for them.;Esas son piezas de piel realmente finas. Te diré una cosa, te daré 20 monedas de oro a cada uno por ellos.
Arr! I'll hop to it Cap'n!;¡Arriba! ¡Saltaré, Capitán!
Hello, [player name]. I'm on my way to Sophanem to see the Sphinx.;Hola, [nombre del jugador]. Estoy de camino a Sophanem para ver la Esfinge.
By Guthix, I know how you can help me!;¡Por Guthix, sé cómo puedes ayudarme!
What should I do with crystal seeds?;¿Qué debo hacer con las semillas de cristal?
Thanks. Anything exciting happen while I was gone?;Gracias. ¿Pasó algo interesante mientras estuve fuera?
If the player has a glassblowing pipe;Si el jugador tiene una pipa de vidrio
The coffers contain [number] coins. Enter an amount to withdraw from the coffers.;Las arcas contienen [número] monedas. Introduce una cantidad a retirar de las arcas.
There's something else as well. When I found Xamphur, he wasn't alone. I think the other person was Veos. The weird thing is, Xamphur spoke as if Veos was his master.;Hay algo más también. Cuando encontré a Xamphur, no estaba solo. Creo que la otra persona era Veos. Lo extraño es que Xamphur habló como si Veos fuera su maestro.
Well I know a little bit...;Bueno, sé un poco...
You need to use that on the balloon frame on the platform.;Debes usarlo en el marco del globo en la plataforma.
Sure, yeah, gimmie it yo.;Claro, sí, damelo.
) The gloves ;) Los guantes
If you could fill it up with bananas, I'll pay you 30 gold.;Si puedes llenarlo con plátanos, te pagaré 30 de oro.
No, I've never really heard of you.;No, nunca he oído hablar de ti.
Taxes on all market stalls. It's to help fund a new market at the castle.;Impuestos sobre todos los puestos del mercado. Es para ayudar a financiar un nuevo mercado en el castillo.
I see. And did this Xamphur look similar to an Arceuus citizen?;Veo. ¿Y este Xamphur se parecía a un ciudadano de Arceuus?
7.1 Talking to Veos again after receiving the orb;7.1 Hablar con Veos nuevamente después de recibir el orbe.
4 Matricide;4 Matricidio
'I am the voice of Asleif, daughter of Hamal, son of Wulfgard.';'Soy la voz de Asleif, hija de Hamal, hijo de Wulfgard.'
Sorry, I didn't realise.;Lo siento, no me di cuenta.
I don't believe you!;¡No te creo!
The first time I properly met him was after I heard about his takeover of the city. I led my forces through the Underground Pass and confronted him at the city gates.;La primera vez que lo conocí adecuadamente fue después de enterarme de su toma de control de la ciudad. Conduje a mis fuerzas a través del Paso Subterráneo y lo enfrenté en las puertas de la ciudad.
I don't know your reason.;No sé tu razón.
Not yet. Where's Lord Hosidius and Lord Shayzien?;Aún no. ¿Dónde están Lord Hosidius y Lord Shayzien?
And he sent me to recover the real journal.;Y me envió a recuperar el diario real.
I would be happy to make your home a better place.;Estaré feliz de hacer de tu hogar un lugar mejor.
11.4 Getting the ingredient order from Fycie;11.4 Obtener el pedido de ingredientes de Fycie
If the player is missing spiked boots;Si al jugador le faltan botas con pinchos
I should be able to knock something up if you get me 10 of the right sort of feather. I'll also need some swamp tar and some yellow dye.;Debería poder hacer algo si me consigues 10 plumas del tipo adecuado. También necesitaré un poco de alquitrán de pantano y un poco de tinte amarillo.
Yeah... poor Scruffy.;Sí... pobre Scruffy.
I don't know. I don't want to risk my cat.;No sé. No quiero arriesgar a mi gato.
I wanted to talk to you about this Royal Accord. Would you be willing to support it?;Quería hablarte sobre este Acuerdo Real. ¿Estaría dispuesto a apoyarlo?
Impressive, Maisa.;Impresionante, Maisa.
2.6 Shouting at Nickolaus;2.6 Gritándole a Nickolaus
I won't tolerate that kind of behaviour amongst my crew, even if they are in their free time.;No toleraré ese tipo de comportamiento entre mi tripulación, incluso si están en su tiempo libre.
If I may-;Si puedo-
Alas, my throat has dried up, and I cannot speak... perhaps another drink would help?;Por desgracia, mi garganta se ha secado y no puedo hablar... ¿Quizás otra bebida me ayudaría?
Oh, I know where I can find an Imcando dwarf!;¡Oh, ya sé dónde puedo encontrar un enano Imcando!
Guards! Attack that Desert Jackal!;¡Guardias! ¡Ataca a ese chacal del desierto!
Okay... so who are you then?;Bien... entonces, ¿quién eres tú?
I went to an area where I had to cut down trees as fast as I could! I had to do it against another man, and he kept asking me questions on what I could achieve.;¡Fui a una zona donde tenía que talar árboles lo más rápido que podía! Tuve que hacerlo contra otro hombre y él seguía haciéndome preguntas sobre lo que podía lograr.
2.3.1 Attempting to hide Karamjan rum (banana) in the crate;2.3.1 Intentar esconder el ron Karamjan (plátano) en la caja.
Well, after [player name] here was ambushed outside the temple a while back, Ivan and I decided to keep a closer eye on things.;Bueno, después de que [nombre del jugador] fuera emboscado afuera del templo hace un tiempo, Ivan y yo decidimos vigilar más de cerca las cosas.
Kovac will supply them...;Kovac los suministrará...
a particularly skilled tribe of dwarven smiths. I doubt anyone could make it in the style they do.;una tribu particularmente hábil de herreros enanos. Dudo que alguien pueda hacerlo con el estilo que ellos hacen.
The guards search you thoroughly as you go through the gates.;Los guardias te registran minuciosamente mientras atraviesas las puertas.
Don't worry I'll find it for you!;¡No te preocupes, te lo encontraré!
Ah, so we need to find whatever it is they should be holding. Classic treasure vault puzzle! Where do you plan to start?;Ah, entonces necesitamos encontrar lo que sea que deberían tener. ¡Rompecabezas clásico de la bóveda del tesoro! ¿Por dónde piensas empezar?
I remember driving trolls out of those tunnels, yes. So now there's a troll called My Arm who wants to pretend he's killed me in revenge, to impress his girlfriend's father, who is called Mother?;Recuerdo haber sacado trolls de esos túneles, sí. ¿Y ahora hay un troll llamado My Arm que quiere fingir que me mató en venganza, para impresionar al padre de su novia, que se llama Madre?
The walls and door seem too thick for Mandy to be able to hear you.;Las paredes y la puerta parecen demasiado gruesas para que Mandy pueda oírte.
13.2.1 Talking to Baxtorian again;13.2.1 Hablando con Baxtorian otra vez
Why were there punished again?;¿Por qué fueron castigados nuevamente?
Ah, yes, it's now a small museum. Jorral's looking after it. He's really making history with that place.;Ah, sí, ahora es un pequeño museo. Jorral lo está cuidando. Realmente está haciendo historia con ese lugar.
I'm helpin' ta protect the base camp. How about you, what are you doing here?;Estoy ayudando a proteger el campamento base. Y tú, ¿qué haces aquí?
And you want me to change it to a different one?;¿Y quieres que lo cambie por uno diferente?
The penguins won't talk to me without some stupid secret phrase. These penguins are crazy!;Los pingüinos no me hablan sin alguna estúpida frase secreta. ¡Estos pingüinos están locos!
I can see that. We could well be on to something here. You go through the tunnel and see if it's safe. I'll be right behind you.;Puedo ver eso. Bien podríamos estar en algo aquí. Pasas por el túnel y compruebas si es seguro. Estaré justo detrás de ti.
You hide the unholy symbol in the sarcophagus.;Escondes el símbolo impío en el sarcófago.
(Player receives a polishing rock.);(El jugador recibe una piedra para pulir).
Yes, yes, that will do just fine. There is only one problem now, I still need to make the head.;Sí, sí, eso estará bien. Sólo hay un problema ahora, todavía necesito hacer la cabeza.
I don't think he would have been wearing it... But he might be nearby somewhere that sells this type of cloak.;No creo que la hubiera estado usando... Pero podría estar cerca de algún lugar que venda este tipo de capa.
Ahhh, hello there. How can I help?;Ahhh, hola. ¿Cómo puedo ayudar?
But she wasn't frozen forever, was she? You said you were fooled into freeing her.;Pero ella no quedó congelada para siempre, ¿verdad? Dijiste que te engañaron para liberarla.
It's OK Traveller, thanks to Glough! He found a human sneaking around! He had three Daconia rocks on him!;¡Está bien, viajero, gracias a Glough! ¡Encontró a un humano merodeando! ¡Tenía tres rocas Daconia encima!
Push against the wall?;¿Empujar contra la pared?
The weirdness with the ship.;La rareza del barco.
Doctor's Hat;Gorro de médico
That was a tad too explosive I think.;Creo que eso fue demasiado explosivo.
Yes, I'd figured that out already. What can you give me to help.;Sí, ya lo había descubierto. ¿Qué me puedes dar para ayudar?
I can see the island! We're almost there!;¡Puedo ver la isla! ¡Ya casi llegamos!
Well, then, bring me enough smaller blocks to make thirty two kilograms, and I will deal with it.;Bueno, entonces tráigame suficientes bloques más pequeños para hacer treinta y dos kilogramos y yo me ocuparé de ello.
4.2 Entering Phileas' home;4.2 Entrando a la casa de Fileas
) Dialogue 66;) Diálogo 66
Alas, that openness is what ultimately led to disaster. The wizards who served Zamorak, the evil god of chaos, tried to claim our magical discoveries in his name.;Lamentablemente, esa apertura es lo que finalmente condujo al desastre. Los magos que servían a Zamorak, el dios malvado del caos, intentaron reclamar nuestros descubrimientos mágicos en su nombre.
5.7 Talking to Captain Tock after talking to everyone else;5.7 Hablar con el Capitán Tock después de hablar con todos los demás
According to that plaque over there, this place is a vault that was built to protect the 'mighty treasures' of the 'Empty Lord' from 'the soulless betrayers'.;Según esa placa de allí, este lugar es una bóveda que fue construida para proteger los \"poderosos tesoros\" del \"Señor Vacío\" de \"los traidores desalmados\".
I'm not sure... It sounds like cheating, but I really do want to beat Cordelia. She's always one step ahead of me, so it would be nice to finally win for a change.;No estoy seguro... Suena como hacer trampa, pero realmente quiero vencer a Cordelia. Ella siempre está un paso por delante de mí, así que sería bueno finalmente ganar para variar.
Ah, your curiosity does you credit old boy! Let me tell you a little history lesson.;¡Ah, tu curiosidad te da crédito, viejo! Déjame contarte una pequeña lección de historia.
1.1 After completing Monkey Madness II;1.1 Después de completar Monkey Madness II
Ahhhh;Ahhhh
And your husband, but I'm afraid your son is no longer physically what he once was.;Y tu marido, pero me temo que tu hijo ya no es físicamente lo que era.
Exactly. Perhaps you took me for a fool, but I was on to you from the start. Considering what we learnt, I knew it was only a matter of time before you showed up.;Exactamente. Quizás me tomaste por tonto, pero te entendí desde el principio. Teniendo en cuenta lo que aprendimos, sabía que era sólo cuestión de tiempo antes de que aparecieras.
Kasonde! Are you okay?;Kasondé! ¿Estás bien?
Kovac already gotten one from old friend.;Kovac ya recibió uno de un viejo amigo.
Not really. The Captain won't let you in the compound. He's the only one who has the key to the gate. And if you talk to him, he'll probably just order us to kill you. Unless...;No precisamente. El Capitán no te dejará entrar al complejo. Él es el único que tiene la llave de la puerta. Y si hablas con él, probablemente simplemente nos ordenará que te matemos. A menos que...
What! Can't you see I'm busy?;¡Qué! ¿No ves que estoy ocupado?
2.90 Taking to 'Sticky' Sanders about the feast;2.90 Hablando con 'Sticky' Sanders sobre la fiesta
Mandy;mandi
Wizard Cromperty;Mago Cromperty
The Saviours of Kourend have been absorbing many of the other gangs. Within a few weeks, they've already become the largest gang in Kourend and more join them each day.;Los Salvadores de Kourend han estado absorbiendo a muchas de las otras bandas. En unas pocas semanas, ya se han convertido en la pandilla más grande de Kourend y cada día se les unen más.
Unfortunately you can't. The spell is permanent, it will last forever, the only option you have is to move the ceremonial area.;Lamentablemente no puedes. El hechizo es permanente, durará para siempre, la única opción que tienes es mover el área ceremonial.
Ya... about that, there's some crazy locking mechanism attached to each casket of runes, which he cannot figure out.;Ya... sobre eso, hay un extraño mecanismo de bloqueo adjunto a cada cofre de runas, que él no puede descifrar.
Take no notice of him. I just thought it be worth ye knowing all the options is all.;No le hagas caso. Simplemente pensé que valdría la pena que conocieras todas las opciones.
5.7.4 Pirate 4;5.7.4 Pirata 4
Tenzing has given you some climbing boots.;Tenzing te ha regalado unas botas de montaña.
Well, however you found out about it, I'm not going to let just anyone wear my rune platemail. It's only for heroes. So leave me alone.;Bueno, como sea que lo hayas descubierto, no voy a permitir que cualquiera use mi armadura rúnica. Es sólo para héroes. Así que déjame en paz.
What for?;¿Para qué?
'Sticky' Sanders;Lijadoras 'pegajosas'
Lord. I meant to say lord. Now be on your way. Artur needs your help.;Caballero. Quise decir señor. Ahora sigue tu camino. Arturo necesita tu ayuda.
I have little information, and would give it freely to make sure Solus is... disposed of... but unfortunately I am somewhat... financially distraught at the moment due to a recent... incident.;Tengo poca información, y la daría libremente para asegurarme de que Solus sea... eliminado... pero desafortunadamente estoy algo... financieramente angustiado en este momento debido a un... incidente reciente.
If the player has a Asgarnian Ale;Si el jugador tiene una Asgarnian Ale
Hello there. What do you want to talk about?;Hola. ¿De qué quieres hablar?
No thanks. I've got other plans.;No, gracias. Tengo otros planes.
Elizabeth;Isabel
4.2 Planting the seed at the Waterfall dungeon Chalice;4.2 Plantando la semilla en el Cáliz del calabozo de la Cascada
Really now? Do you think I have any intention of touching a tree that can kill vampyres? No. You will need to recover the wood yourself.;¿De verdad ahora? ¿Crees que tengo alguna intención de tocar un árbol que puede matar vampiros? No. Tendrás que recuperar la madera tú mismo.
(If The Eyes of Glouphrie is completed;(Si se completa Los ojos de Glouphrie
You know that 'Thing' out in your field? It's two penguins in disguise.;¿Conoces esa 'cosa' que hay en tu campo? Son dos pingüinos disfrazados.
5.2 Talkin to Helena;5.2 Hablando con Helena
Here it is! Now are you going to explain your plan?;¡Aquí lo tienes! ¿Ahora vas a explicar tu plan?
Can you teleport me to the temple again?;¿Puedes teletransportarme al templo otra vez?
Well, 'bye then.;Bueno, adiós entonces.
And congratulations! You passed!;¡Y felicidades! ¡Pasaste!
Cordelia casts a powerful spell that instantly kills all the invading creatures. Suddenly, the Great Guardian appears from the centre of the Temple.;Cordelia lanza un poderoso hechizo que mata instantáneamente a todas las criaturas invasoras. De repente, el Gran Guardián aparece desde el centro del Templo.
 Ali? Which Ali?;¿Alí? ¿Cuál Ali?
Not a bad idea. I think I'll do just that.;No es mala idea. Creo que haré precisamente eso.
After the third question is answered;Después de responder la tercera pregunta.
Do you know anything more about the temple?;¿Sabes algo más sobre el templo?
You see a small fissure in the granite that you might just be able to crawl through. Beyond the fissure is a long fall.;Ves una pequeña fisura en el granito por la que quizás puedas arrastrarte. Más allá de la fisura hay una larga caída.
Note (numbers) is added to the player's inventory.;La nota (números) se agrega al inventario del jugador.
Guards!;¡Guardias!
I believe you.;Te creo.
No, no you bring me all three components at the same time, what?;No, no me traes los tres componentes al mismo tiempo, ¿qué?
What on Gielinor are you fools on about? Killed who?;¿De qué están hablando Gielinor, tontos? ¿Mató a quién?
Uh...yeah...about that. I don't actually have a map on me.;Uh... sí... sobre eso. En realidad no tengo un mapa conmigo.
Tell me about Frank.;Háblame de Frank.
6.6 Entering the portal;6.6 Entrando al portal
You show the black prism to the aged wizard.;Le muestras el prisma negro al anciano mago.
Where is da creature? Me's wants to squeeze him till he's a deadun...;¿Dónde está la criatura? Yo quiero apretarlo hasta que esté muerto...
Yous creatures doesn't loosing this ones.;Sus criaturas no pierden estas.
That be a tale so heart-wrenchin' that it has so far wrenched the hearts from over a dozen sturdier men than thee!;¡Es una historia tan desgarradora que hasta ahora ha arrancado los corazones de más de una docena de hombres más fuertes que tú!
What other choice do we have?;¿Qué otra opción tenemos?
Whoa there, I don't think this calls for hugging. What do we do next about the penguins?;Vaya, no creo que esto requiera un abrazo. ¿Qué hacemos a continuación con los pingüinos?
More than know. I've been there! I have a ring that lets me do so.;Más que saber. ¡He estado allí! Tengo un anillo que me permite hacerlo.
Exactly!;¡Exactamente!
We are not at war with them, outerlander, but we try to ignore each other.;No estamos en guerra con ellos, outsider, pero intentamos ignorarnos unos a otros.
Shhh!;¡Shh!
There you go.;Ahí tienes.
'The protections on the temple, they should keep her contained. But in case they don't, I created one last safeguard, a prison within a prison. With it I made a key, an orb of light, to unlock the darkness.';'Las protecciones en el templo deberían mantenerla contenida. Pero en caso de que no lo hagan, creé una última salvaguardia: una prisión dentro de la prisión. Con él hice una llave, un orbe de luz, para abrir la oscuridad.'
You were hypnotised, but you're free now. Do you remember anything about what happened to you?;Estabas hipnotizado, pero ahora eres libre. ¿Recuerdas algo de lo que te pasó?
If the player does not have a Blurberry special;Si el reproductor no tiene un Blurberry especial
He tried to destroy this city 150 years ago. He was stopped just in time by the great hero Wally.;Intentó destruir esta ciudad hace 150 años. El gran héroe Wally lo detuvo justo a tiempo.
5.41 Talking to the Ethereal Man after finishing the emote challenge;5.41 Hablando con el Hombre Etéreo después de terminar el desafío del gesto
There's lots of convenient hiding places around here - I should know, whenever I'm in trouble with the Captain I find myself a good barrel to hide in, until the fuss dies down.;Hay muchos escondites convenientes por aquí. Lo sé, siempre que tengo problemas con el Capitán encuentro un buen barril donde esconderme, hasta que el alboroto se calme.
No need to be rude dear!;¡No hay necesidad de ser grosero querida!
I guess you'll be wanting me to help defend the Underground Pass then? Well don't worry, I was planning on joining you anyway. With this new knowledge, I can be an even bigger help.;¿Supongo que entonces querrás que te ayude a defender el paso subterráneo? Bueno, no te preocupes, estaba planeando unirme a ti de todos modos. Con este nuevo conocimiento, puedo ser de una ayuda aún mayor.
I knew it! It's just like them to play with magic they don't understand. First they burnt down the Wizards' Tower, now they're opening uncontrollable abyssal rifts!;¡Lo sabía! Es propio de ellos jugar con magia que no entienden. Primero quemaron la Torre de los Magos, ¡ahora están abriendo fisuras abisales incontrolables!
Excellent. Hopefully they contain something useful. We should head back to the hideout and give them to Flaygian. I can take them if you want?;Excelente. Esperemos que contengan algo útil. Deberíamos regresar al escondite y entregárselos a Flaygian. ¿Puedo llevármelos si quieres?
Where do we put the fatsy toadies?;¿Dónde metemos a los gorditos aduladores?
So, we're in Lumbridge. Where are these penguins?;Estamos en Lumbridge. ¿Dónde están estos pingüinos?
If the player opposed the cult during the quest Hazeel Cult;Si el jugador se opuso al culto durante la misión Hazeel Cult
Assistant Lori;asistente lori
I have a plank.;Tengo una tabla.
Minions are the fiendish undead creatures that Rashiliyia controls. She has very few living worshippers, but they need to be dealt with at some point.;Los minions son las diabólicas criaturas no muertas que controla Rashiliyia. Tiene muy pocos adoradores vivos, pero es necesario ocuparse de ellos en algún momento.
Do you know anything about King Alvis' clothes?;¿Sabes algo sobre la ropa del rey Alvis?
Translation;Traducción
Johanhus Ulsbrecht;Johanhus Ulsbrecht
Will you help me out by grabbing some?;¿Me ayudarás a conseguir algunos?
And we reopened it.;Y lo reabrimos.
Oh! I nearly forgot! Here's a key I found in the tunnels. It might be of some use to you, not sure what it opens. Sorry, but I have to go now.;¡Oh! ¡Casi lo olvido! Aquí hay una llave que encontré en los túneles. Puede que te resulte útil, no estoy seguro de qué abre. Lo siento, pero tengo que irme ahora.
He is clearly 1 cup short of a full service.;Claramente le falta 1 taza para un servicio completo.
No. Scary!;No. ¡Miedo!
NPC dialogue;Diálogo PNJ
Prepare yourself!;¡Prepárate!
Maybe the Sphinx can help us again.;Quizás la Esfinge pueda ayudarnos nuevamente.
Lead goblins to victory over whole world.;Lleva a los duendes a la victoria sobre el mundo entero.
I do recall we had a most intriguing conversation about the history of their people, and their manufacturing of rune-stones for trade across the world.;Recuerdo que tuvimos una conversación muy intrigante sobre la historia de su gente y su fabricación de piedras rúnicas para el comercio en todo el mundo.
Oops. Sorry, I was just trying to help. So are things really that much worse?;Ups. Lo siento, solo estaba tratando de ayudar. Entonces, ¿realmente las cosas son mucho peores?
Well buddy, let me tell you, killing those dagger-mouths is sure thirsty work!;Bueno, amigo, déjame decirte que matar esas bocas de daga es un trabajo que da sed.
You might have noticed he's kind of... messed in the head buddy! He's real paranoid about people stealing his golden apples, isn't he?;Quizás hayas notado que está como... ¡un desastre en la cabeza, amigo! Está muy paranoico con la gente que le roba las manzanas doradas, ¿no?
4.4 Returning after defeating Chronozon;4.4 Regresando después de derrotar a Chronozon
Hmmm. Okay, thanks.;Mmm. Bien, gracias.
No, I don't remember hearing anything like that.;No, no recuerdo haber oído nada parecido.
A cutscene shows him killing an ogre shaman;Una escena lo muestra matando a un chamán ogro.
I did see something odd behind you...;Vi algo extraño detrás de ti...
While I am glad the matter has been sorted, I must admit that this situation has me quite concerned. You said that there were many of these creatures posted all around the Gnome Stronghold?;Si bien me alegro de que el asunto se haya solucionado, debo admitir que esta situación me tiene bastante preocupado. ¿Dijiste que había muchas de estas criaturas apostadas por todo Gnome Stronghold?
Your legs are getting a bit cold?;¿Tus piernas se están enfriando un poco?
Well you could try growing them. They shouldn't be too hard to grow.;Bueno, podrías intentar cultivarlos. No deberían ser demasiado difíciles de cultivar.
If the player does not have yellow dye and has handed in red;Si el jugador no tiene tinte amarillo y ha entregado rojo
If the player does not have the requirements to begin the quest;Si el jugador no tiene los requisitos para comenzar la misión
A journey? Don't talk to me about journeys! I'm surprised I have any feet left with all the walking I have to do!;¿Un viaje? ¡No me hables de viajes! ¡Me sorprende que me queden pies después de tanto caminar!
No offence taken! My research tends to take me far from the Wizards' Tower. I've been all across Gielinor and even to some other planes of existence!;¡No te ofendas! Mi investigación tiende a alejarme de la Torre de los Magos. ¡He estado en todo Gielinor e incluso en otros planos de existencia!
Yes the Saviours of Kourend are thieves, the Saviours of Kourend are murderers. However, we do not randomly pick our targets. Everything we do has a purpose.;Sí, los Salvadores de Kourend son ladrones, los Salvadores de Kourend son asesinos. Sin embargo, no elegimos nuestros objetivos al azar. Todo lo que hacemos tiene un propósito.
2.2 Reclaiming a lost amulet;2.2 Recuperar un amuleto perdido
One thing I know though is that it's a quick way to make and lose money.;Sin embargo, una cosa que sé es que es una forma rápida de ganar y perder dinero.
What are beginner clues?;¿Qué son las pistas para principiantes?
2.8.1 Pulling the first lever;2.8.1 Tirando de la primera palanca
Please Traveller, if the gnomes see me talking to you they'll revolt against me.;Por favor, Viajero, si los gnomos me ven hablando contigo se rebelarán contra mí.
What makes you think I'll let you get away with it?;¿Qué te hace pensar que te dejaré salirte con la tuya?
Yes...yes...;Sí... sí...
19.16 Talking to Baxtorian;19.16 Hablando con Baxtorian
2 After starting the Fremennik Trials;2 Después de comenzar las pruebas de Fremennik
Sergeant Mossfists;Sargento Puños de Moss
Oi, 'u got 'ur repor'.;Oye, tienes tu informe.
Who is the youngest member of the Myreque?;¿Quién es el integrante más joven del Myreque?
2.26 Talking to Captain Bentley after sailing in a circle;2.26 Hablando con el Capitán Bentley después de navegar en círculo
Indeed. Using the recipe, Kroy was easily able to recreate the elixir. After a quick test on Lady Crombwick, we started giving it to the citizens.;En efecto. Usando la receta, Kroy pudo recrear fácilmente el elixir. Después de una prueba rápida con Lady Crombwick, comenzamos a dársela a los ciudadanos.
4.3 Returning to Gnocci;4.3 Volviendo a Gnocci
This page was last modified on 10 June 2023, at 22;Esta página fue modificada por última vez el 10 de junio de 2023, a las 22
Can I help at all?;¿Puedo ayudar en algo?
I don't suppose you could run me a little errand while you're over there? I borrowed this book from them, can you return it?;¿Supongo que no podrías hacerme un pequeño recado mientras estás allí? Les pedí prestado este libro, ¿pueden devolverlo?
Then you have the Polishing Rock. This was needed to shine the Lunar Glass. This rock was heated softly in a boiling spring.;Luego tienes la Roca Pulida. Esto era necesario para hacer brillar el Cristal Lunar. Esta roca se calentó suavemente en un manantial hirviente.
Leeet mwwe free. Argyyghh.;Leeet mwwe gratis. Argyyghh.
The streets will be cold and lifeless.;Las calles estarán frías y sin vida.
Ok, let's see what you've got then.;Ok, veamos qué tienes entonces.
Apparently he has a private office hidden below the Hosidius Vinery. That will likely be where he's keeping it. You'll need to go there, find out how to enter this office and then recover the journal.;Aparentemente tiene una oficina privada escondida debajo de Hosidius Vinery. Probablemente será ahí donde lo guardará. Tendrás que ir allí, descubrir cómo ingresar a esta oficina y luego recuperar el diario.
How do you mean?;¿Qué quieres decir?
Yes I have.;Sí lo tengo.
Warrior;Guerrero
2.4 Use Tegid's soap with the bloody mourner top;2.4 Usa el jabón de Tegid con la parte superior del doliente sangriento.
This knowledge? You mean immortality?;¿Este conocimiento? ¿Te refieres a la inmortalidad?
Have you killed that snake yet?;¿Ya mataste a esa serpiente?
Mazion gives you the head.;Mazion te da la cabeza.
I do. I'll stay here and keep working on this book. You head out and see if you can find out what Serafina discovered. Safalaan should be able to help you.;Sí. Me quedaré aquí y seguiré trabajando en este libro. Sal y trata de descubrir qué descubrió Serafina. Safalaan debería poder ayudarte.
If the player has completed Regicide but has not completed Song of the Elves;Si el jugador ha completado el Regicidio pero no ha completado la Canción de los Elfos
We here have a lot of respect for the Sphinx. However, you should be careful of her words. She does not know the gods like we priests do.;Aquí tenemos mucho respeto por la Esfinge. Sin embargo, debes tener cuidado con sus palabras. Ella no conoce a los dioses como los conocemos los sacerdotes.
I shouldn't talk to you. You might be one of the bad people.;No debería hablar contigo. Quizás seas una de las malas personas.
It means that I want you to go out into the town and pickpocket three villagers, then report back to me.;Significa que quiero que vayas a la ciudad y robes a tres aldeanos y luego me informes.
He went East.That's it?That's your 'information'?;Se fue al Este. ¿Eso es todo? ¿Esa es su \"información\"?
Let me give you an example;Déjame darte un ejemplo
Rhetora-what?;Rhetora-¿qué?
9.1.4 Talking to Mori again after losing the nullifier;9.1.4 Hablando de nuevo con Mori tras perder el anulador
Oh, but sugarpie, I need 5 iron bars, you don't have enough. Come back to me quickly with all 5 of them.;Oh, pero cariño, necesito 5 barras de hierro, no tienes suficiente. Vuelve a mí rápidamente con los 5.
Well, that didn't go as planned.;Bueno, eso no salió según lo planeado.
I'll give it a go.;Lo intentaré.
There we go, all done. While in West Ardougne you must wear this at all times, or you could catch the plague.;Ahí vamos, todo listo. Mientras estés en West Ardougne debes usar esto en todo momento, o podrías contraer la plaga.
Turael;tural
You will find a key in an urn at the back of this room. May Scabaras guide you to success.;Encontrarás una llave en una urna al fondo de esta habitación. Que Scabaras te guíe hacia el éxito.
Here, take this journal so you can keep track of your discoveries. Base camp is being set up on shore, let me know if you'd like to head there.;Toma, lleva este diario para que puedas realizar un seguimiento de tus descubrimientos. Se está instalando el campamento base en la costa. Avíseme si desea ir allí.
Boat rides lower my stress level.;Los paseos en barco reducen mi nivel de estrés.
I don't have anything solid, but multiple times it was compared to the Stone. Even if not directly connected, it seems the two were of a similar type of power.;No tengo nada sólido, pero varias veces lo compararon con la Piedra. Incluso si no están directamente conectados, parece que los dos tenían un tipo de poder similar.
8.2 Planting the sapling;8.2 Plantando el retoño
Deconstructed onyx;ónix deconstruido
An abyssal lantern? I can offer you 100 abyssal pearls for that.;¿Una linterna abisal? Puedo ofrecerte 100 perlas abisales por eso.
Okay, lets do it.;Bien, hagámoslo.
Okay... Let me think...;Está bien... déjame pensar...
2.58 Talking to 'Sticky' Sanders after learning about the jinx;2.58 Hablando con 'Sticky' Sanders después de enterarse del maleficio
I have this voucher for completing the combat Adventure Path, it says to come talk to you about claiming my Adventure Path reward.;Tengo este cupón para completar el Camino de Aventura de combate, dice que venga a hablar contigo sobre cómo reclamar mi recompensa del Camino de Aventura.
Okay, let's see what you've got then.;Bien, veamos qué tienes entonces.
1 Before Desert Treasure I;1 Antes del tesoro del desierto I
1.5.3 Inspecting the Ancient Mural;1.5.3 Inspeccionando el antiguo mural
[player name]? What's going on? Where's Zanik?;¿[nombre del jugador]? ¿Qué está sucediendo? ¿Dónde está Zanik?
Truth? You don't know the meaning of the word!;¿Verdad? ¡No sabes el significado de la palabra!
If the player does not have a net;Si el jugador no tiene red
The chest contains some hourglasses. A label on the chest reads 'Miki Toka'.;El cofre contiene algunos relojes de arena. Una etiqueta en el pecho dice \"Miki Toka\".
This page was last modified on 25 May 2022, at 05;Esta página fue modificada por última vez el 25 de mayo de 2022, a las 05
Can you sell me something?;¿Puedes venderme algo?
I am here to salute the dead of Kourend whose souls are joining the River. Ensure you respect the souls.;Estoy aquí para saludar a los muertos de Kourend cuyas almas se unen al Río. Asegúrate de respetar las almas.
A cutscene begins. Commander Fullore arrives at the port.;Comienza una escena. El comandante Fullore llega al puerto.
Training session begins.;Comienza la sesión de entrenamiento.
Hic up! Oh my head! I need a jug of water.;¡Hola arriba! ¡Ay mi cabeza! Necesito una jarra de agua.
You feel an unearthly compunction to bury this corpse!;¡Sientes un escozor sobrenatural al enterrar este cadáver!
... and the examiner was very impressed that I had discovered an ancient altar of Zaros.;... y el examinador quedó muy impresionado de que hubiera descubierto un antiguo altar de Zaros.
The RuneScape authenticator will provide your account with another layer of security against hijackers who might want to steal your account.;El autenticador RuneScape proporcionará a su cuenta otra capa de seguridad contra secuestradores que quieran robar su cuenta.
You're mad!;¡Estás loco!
Alright, sorry for disturbing you. Bye.;Muy bien, perdón por molestarte. Adiós.
But how does that help us?;¿Pero en qué nos ayuda eso?
I've got a finished potion here.;Tengo una poción terminada aquí.
Agh! You have left me no choice but to cancel our assault on the mainland...;¡Ay! No me has dejado otra opción que cancelar nuestro asalto al continente...
(Non-quest dialogue) Who else knows the teleport to the Rune Essence Mine?;(Diálogo sin misión) ¿Quién más conoce el teletransporte a la Mina de Esencia Runa?
2.6.8 Using an item other than a beer on him;2.6.8 Usar un objeto que no sea una cerveza sobre él.
Thank you? For what? You come into our town. You rob, mug, burgle and kill and then expect respect and gratitude? Look, if it's praise and thanks you're looking for, talk to the mayor.;¿Gracias? ¿Para qué? Entras en nuestro pueblo. ¿Robas, asaltas, robas y matas y luego esperas respeto y gratitud? Mire, si lo que busca son elogios y agradecimientos, hable con el alcalde.
You could say that... -- There is an awkward pause --;Se podría decir que… --Hay una pausa incómoda--
Ah, I see you've introduced yourself to Veliaf. Are you planning to join the fray against the Drakans?;Ah, veo que te has presentado a Veliaf. ¿Estás pensando en unirte a la lucha contra los Drakans?
Snailfeet;pies de caracol
It's a real pleasure to meet you, My Arm. And you too, [player name]. I look forward tremendously to working with you both.;Es un verdadero placer conocerte, My Arm. Y tú también, [nombre del jugador]. Tengo muchas ganas de trabajar con ustedes dos.
If not I, then who else?  No living being can destroy the demon. That is why the golems were created in the first place.;Si no soy yo, ¿quién más?  Ningún ser vivo puede destruir al demonio. Por eso se crearon los golems en primer lugar.
If the player has a bowl;Si el jugador tiene un cuenco
Do I look like a jinx to you?;¿Te parezco una maldición?
Of course, my king.;Por supuesto, mi rey.
If Ranis can die, so can the rest. Lowerniel's days are numbered.;Si Ranis puede morir, el resto también. Los días de Lowerniel están contados.
I think they know that. We do not necessarily need to trust her to work with her.;Creo que lo saben. No necesariamente necesitamos confiar en ella para trabajar con ella.
With the wrong type of fish;Con el tipo de pescado equivocado
Welcome back, [Fremennik name]. Do you have any questions?;Bienvenido de nuevo, [nombre de Fremennik]. ¿Tiene alguna pregunta?
You're a decent smith, but this is far beyond your capabilities.;Eres un herrero decente, pero esto está mucho más allá de tus capacidades.
Chickens is tricksy, 'specially dead 'uns. I'll have to catch 'em for ye.;Las gallinas son engañosas, especialmente las muertas. Tendré que atraparlos por ti.
Saradomin protect me from missiles!;¡Saradomin protégeme de los misiles!
I don't suppose you could look for him?;¿Supongo que no podrías buscarlo?
I know one ogre who'll be very pleased about that!;¡Conozco a un ogro que estará muy contento con eso!
Ysgawyn?;¿Ysgawyn?
[player name], how can I ever thank you? You have saved my Fishing Colony from utter destruction!;[nombre del jugador], ¿cómo podría agradecerte? ¡Has salvado mi colonia pesquera de la destrucción total!
There should be enough space for Ana (in the barrel) to go on here.;Debería haber suficiente espacio para que Ana (en el barril) pueda seguir aquí.
If the player is carrying 101 or more coins;Si el jugador lleva 101 o más monedas
I'll take the silence as a yes...;Tomaré el silencio como un sí...
(If the player has already given the boots;(Si el jugador ya ha entregado las botas
5.1 Mandy in the kitchen;5.1 mandy en la cocina
I'm afraid I can't do that...he has value to us...he's related to a farmer named Fred who lives near here. We need to arrange some things with this 'Brother Fred' so that my people down here can eat.;Me temo que no puedo hacer eso... él tiene valor para nosotros... está relacionado con un granjero llamado Fred que vive cerca de aquí. Necesitamos arreglar algunas cosas con este 'Hermano Fred' para que mi gente de aquí pueda comer.
3.1 Talking to Longramble;3.1 Hablando con Longramble
Blimey!;¡Caray!
Well, today's your lucky day!;Bueno, ¡hoy es tu día de suerte!
You mean the condition you gave her?;¿Te refieres a la condición que le diste?
It starts off as only partial in juveniles and juvinates but by the time they become vyres they are totally invulnerable.;Comienza solo parcial en juveniles y juvinates, pero cuando se convierten en vyres son totalmente invulnerables.
4.4.8 Silver pot;4.4.8 Olla de plata
Erm, I've lost the mattress... do you have another one I can get refilled?;Erm, perdí el colchón... ¿tienes otro que pueda rellenarme?
Thank you Veliaf. Now, shall we crack on?;Gracias Veliaf. Ahora, ¿seguimos adelante?
... So I destroyed the demon Delrith and saved Varrock!;... ¡Así que destruí al demonio Delrith y salvé a Varrock!
Fish sack?;¿Saco de pescado?
3.3 Inspecting Blindweed patch;3.3 Inspeccionando el parche de Blindweed
I appreciate the need to combat the plague but this is a foolish move. My food feeds a lot of people, they'll be furious to hear about this.;Aprecio la necesidad de combatir la plaga, pero es una medida tonta. Mi comida alimenta a mucha gente, se pondrán furiosos al enterarse de esto.
I can see you moving your arms, but it's very dark. Are you waving to me?;Puedo verte moviendo los brazos, pero está muy oscuro. ¿Me estás saludando?
If the player does not already have a security book;Si el jugador aún no tiene un libro de seguridad
No. I'm afraid not. They just look like fangs.;No, me temo que no. Simplemente parecen colmillos.
I'll give it to you for 60.;Te lo doy por 60.
A Pyromancer? Do you know who?;¿Un piromante? ¿Sabes quién?
My lady?;¿Mi señora?
2.3 Talking to Launa after entering the room of fear;2.3 Hablando con Launa después de entrar a la habitación del miedo.
That's a bit too much for me. I guess I'll make myself another one instead.;Eso es demasiado para mí. Supongo que en su lugar me haré otro.
... then die and float to the surface.;... luego muere y flota hacia la superficie.
Astral rune;runa astral
While you may be tempted to get involved, don't. Stay in character no matter what.;Si bien puede sentirse tentado a involucrarse, no lo haga. Mantente en el personaje pase lo que pase.
Sorry friend, I'm busy, go bug the guards, I'm sure they'll give ya the time of day.;Lo siento amigo, estoy ocupado, ve a molestar a los guardias, seguro que te darán la hora.
8 Fixing up the cannon;8 Arreglando el cañón
They don't seem to be the same. I guess that clears Anna of the crime. You destroy the useless fingerprint.;No parecen ser lo mismo. Supongo que eso libera a Anna del crimen. Destruyes la huella digital inútil.
I'm impressed Veliaf. I did fear you'd go and do something silly.;Estoy impresionado Veliaf. Temía que fueras y hicieras alguna tontería.
Stare into darkness!;¡Mira fijamente a la oscuridad!
Okay Kovac, I've got this huge burning hot sword. What do I do with it?;Vale, Kovac, tengo esta enorme espada ardiente. ¿Qué hago con él?
I'll see what I can do, Your Majesty.;Veré qué puedo hacer, Su Majestad.
Use it well.;Úselo bien.
1.2 Talking to Asgarnia Smith;1.2 Hablando con Asgarnia Smith
2.4 Talking to Cyreg after fixing the boaty;2.4 Hablando con Cyreg después de arreglar el bote
We must be missing something. This can't be it...;Algo nos debe faltar. Esto no puede ser...
Ok, ok, it's up on the roof...;Vale, vale, está en el tejado...
Councillor Halgrive;Concejal Halgrive
Thanks for the warning, see you later.;Gracias por el aviso, nos vemos luego.
Ok, I help out, then I get a reward?;Ok, ayudo y luego recibo una recompensa.
I will need a pair of boots, the most exquisite boots you can find. The more they look like the original the better, but I don't think you'll be able to find an exact match.;Necesitaré un par de botas, las más exquisitas que puedas encontrar. Cuanto más se parezcan al original, mejor, pero no creo que puedas encontrar una coincidencia exacta.
The captain seems distracted with what you just said. The captain looks out of the window for the dragon.;El capitán parece distraído con lo que acabas de decir. El capitán busca al dragón por la ventana.
Hand in your blueprints for the Hosidius theme?;¿Entregar tus planos para el tema de Hosidio?
If the player has the key in their bank;Si el jugador tiene la clave en su banco
The player is transported to Ungael;El jugador es transportado a Ungael.
Sadly not my friend! And what's worse, her Father has threatened to kill me if he sees me. I mean, that seems a bit harsh!;¡Lamentablemente no, amigo mío! Y lo que es peor, su padre ha amenazado con matarme si me ve. Quiero decir, ¡eso parece un poco duro!
Yep, now tell me what the problem is.;Sí, ahora dime cuál es el problema.
I guess you're right.;Supongo que tienes razón.
Hello again. Thank you for everything you did for Thana. You are a good friend to the people of Arceuus.;Hola de nuevo. Gracias por todo lo que hiciste por Thana. Eres un buen amigo del pueblo de Arceuus.
I am. I can't fight any more, but I know a lot about the dragonkin. I might be able to use that knowledge to help. Besides, much of this is my fault, so it's only right that I help fix it. Now let's get going.;Soy. Ya no puedo luchar más, pero sé mucho sobre los dragonantes. Quizás pueda utilizar ese conocimiento para ayudar. Además, gran parte de esto es culpa mía, así que es justo que ayude a solucionarlo. Ahora pongámonos en marcha.
Or, if you prefer, I'm sure you could sculpt Zamorak instead.;O, si lo prefieres, estoy seguro de que podrías esculpir a Zamorak.
Well, I have a little food left, although it's a little briny.;Bueno, me queda un poco de comida, aunque está un poco salada.
Oh, yes, breathing salts...erm, just let me look around. I'm sure I have some around here somewhere.;Oh, sí, sales para respirar... em, déjame mirar a mi alrededor. Seguro que tengo alguno por aquí.
Okay, thanks for the warning.;Bien, gracias por la advertencia.
He'll likely expect us to take some time to recuperate after that battle. He won't expect us to hit him right away.;Probablemente esperará que nos tomemos un tiempo para recuperarnos después de esa batalla. No esperará que le golpeemos de inmediato.
Terrible. I take it you heard about Martin?;Horrible. ¿Supongo que has oído hablar de Martin?
Which weapon would you like to take?;¿Qué arma te gustaría llevar?
I dunno but he must live around here somewhere!;¡No lo sé, pero debe vivir por aquí en alguna parte!
Hazelmere lives on an island just south of the Khazard Fight Arena, Give him the sample and translate his reply.;Hazelmere vive en una isla justo al sur de Khazard Fight Arena. Dale la muestra y traduce su respuesta.
You'll find a monster called the Suqah that is indigenous to this island. You'll need one of their hides to make your torso, which you can tan only in this town.;Encontrarás un monstruo llamado Suqah que es autóctono de esta isla. Necesitarás una de sus pieles para hacer tu torso, que sólo podrás broncear en esta ciudad.
Great. I'll get going.;Excelente. Me voy.
Well I can't make your tabard then.;Bueno, entonces no puedo hacer tu tabardo.
As a thank you for all that you've done, we'd like the two of you to be the first to enter Prifddinas.;Como agradecimiento por todo lo que habéis hecho, nos gustaría que vosotros dos seáis los primeros en entrar a Prifddinas.
You don't have enough sandbags. Please bring me eight.;No tienes suficientes sacos de arena. Por favor tráeme ocho.
Ok, we've got all the fishermen! It's time to roll!;Ok, ¡tenemos a todos los pescadores! ¡Es hora de rodar!
Oh, like you wouldn't believe... The food... The wine... The women... The songs...;Oh, como no lo creerías... La comida... El vino... Las mujeres... Las canciones...
Of course, the rest of my order will be very happy as well. It'll completely remove the advantage the Z.M.I. currently have. Now there's a balance that Guthix himself would love!;Por supuesto, el resto de mi pedido también estará muy satisfecho. Eliminará por completo la ventaja que tiene Z.M.I. tener actualmente. ¡Ahora hay un equilibrio que al propio Guthix le encantaría!
Don't fear. I shall fix your mind!;No temas. ¡Arreglaré tu mente!
You have our attention.;Tienes nuestra atención.
The player walks towards Commander Fullore.;El jugador camina hacia el Comandante Fullore.
Certainly. He's on the top level of the tree. Be careful, it's a long way down!;Ciertamente. Está en el nivel más alto del árbol. ¡Cuidado, hay un largo camino hacia abajo!
That never prevented me from ruling this kingdom when I was your age, [Fremennik name].;Eso nunca me impidió gobernar este reino cuando tenía tu edad, [nombre Fremennik].
4.3.1.7 Talking to Veliaf;4.3.1.7 Hablando con Veliaf
Greetings, [Fremennik name]. I imagine the Chieftain sent you over. My wife, Freygerd, is probably the best person to speak to. She was the one who saw the... well whatever it was.;Saludos, [nombre de Fremennik]. Me imagino que el Cacique te envió. Mi esposa, Freygerd, es probablemente la mejor persona con quien hablar. Ella fue quien vio el... bueno, lo que fuera.
Part 3;parte 3
Oh, right... What are you doing here?;Ah, claro... ¿Qué estás haciendo aquí?
I should return to Lletya and let the others know what I've discovered.;Debería regresar con Lletya y contarles a los demás lo que he descubierto.
You try to open the trapdoor but it won't budge! It looks like the trapdoor can only be opened from the other side.;¡Intentas abrir la trampilla pero no se mueve! Parece que la trampilla sólo se puede abrir desde el otro lado.
You're not actually using them then? Might I be able to buy them off you?;¿Entonces realmente no los estás usando? ¿Podría comprártelos?
I do hope so, you can't be too careful these days.;Eso espero, no se puede ser demasiado cuidadoso estos días.
If you're here to make money, there is a mine to the south.;Si estás aquí para ganar dinero, hay una mina al sur.
You are to head into the Underground Pass and through the Well of Voyage. Lord Iorwerth, the leader of the elves, will send some representatives to meet you on the other side.;Debes dirigirte al Paso Subterráneo y atravesar el Pozo del Viaje. Lord Iorwerth, el líder de los elfos, enviará algunos representantes para que se reúnan contigo al otro lado.
Since we're both warmongering fools, she thinks we'd get on well.;Como ambos somos tontos belicistas, ella cree que nos llevaríamos bien.
[player name], head to the cave at the Iorwerth Camp and recover the Orb of Light. Be careful though, it's likely to be well guarded.;[nombre del jugador], dirígete a la cueva del Campamento Iorwerth y recupera el Orbe de Luz. Pero tenga cuidado, es probable que esté bien vigilado.
8.2 Talking to Betty without the rose tinted lens;8.2 Hablando con Betty sin los lentes de color rosa
What?! I went through all that trouble to get a snack for a hungry troll?;¡¿Qué?! ¿Pasé por todos esos problemas para conseguirle un bocadillo a un troll hambriento?
The rest is as I already told you. Nex posed such a danger, that the four armies temorarily joined forces to drive her back into the prison. They resealed it, but were unable to fix the enchantments we destroyed.;El resto es como ya os dije. Nex representaba tal peligro, que los cuatro ejércitos unieron fuerzas temporalmente para llevarla de regreso a la prisión. Lo volvieron a sellar, pero no pudieron arreglar los encantamientos que destruimos.
Quest transcriptPirate's Treasure;Transcripción de la misión El tesoro del pirata
Brimstail and the player hurry up to the other room;Brimstail y el jugador se apresuran a ir a la otra habitación.
Ah, would you now, would you?;Ah, ¿lo harías ahora, verdad?
This place is bizarre!;¡Este lugar es extraño!
from time-to-time, as will the location of the items. Occasionally one of the items will be indicated as costing no runestones to convert to money.;de vez en cuando, al igual que la ubicación de los artículos. Ocasionalmente, se indicará que uno de los elementos no cuesta piedras rúnicas para convertirlo en dinero.
Well... in my travels, I ended up spending a great deal of time in one of the few places Zarosian remnants can still be found. My time studying them filled me with fascination, and sadness.;Bueno... en mis viajes, terminé pasando mucho tiempo en uno de los pocos lugares donde todavía se pueden encontrar restos zarosianos. El tiempo que los estudié me llenó de fascinación y tristeza.
Can't I go through there?;¿No puedo pasar por ahí?
Thank you for getting our herb patches to work. Now Boulder can grow goutweed for my people, and they are very happy.;Gracias por hacer funcionar nuestros parches de hierbas. Ahora Boulder puede cultivar gota para mi gente y están muy contentos.
You've never sacrificed, you've never lost anything. You only sacrifice those around you...;Nunca te has sacrificado, nunca has perdido nada. Sólo sacrificas a quienes te rodean...
Your stories have entertained me. I will let you into the cave for a short time.;Tus historias me han entretenido. Te dejaré entrar a la cueva por un corto tiempo.
If you want to cheer someone on, [Sir/Madam], I suggest you find my brother.;Si quiere animar a alguien, [señor/señora], le sugiero que busque a mi hermano.
Akthanakos the Mahjarrat;Aktanakos el Mahjarrat
Aye, that it be. Come back when yer liver ain't so lily-like, [lad/lass].;Sí, que así sea. Vuelve cuando tu hígado no esté tan parecido a un lirio, [muchacho/muchacha].
So you're not angry at Veliaf?;¿Entonces no estás enojado con Veliaf?
And he's getting a mourner to tell me this? Nice try.;¿Y va a conseguir que un doliente me diga esto? Buen intento.
We need [number] bars of [bronze/iron/steel/silver/gold/mithril] in the next [number] minutes.;Necesitamos [número] lingotes de [bronce/hierro/acero/plata/oro/mitril] en los próximos [número] minutos.
Well, it really was inevitable, which is a shame really. It saddens me to see what has happened to this tomb.;Bueno, realmente era inevitable, lo cual es una verdadera lástima. Me entristece ver lo que ha pasado con esta tumba.
3.1.1 Talking to the Catalytic Guardian after exiting the Scar for the first time;3.1.1 Hablando con Catalytic Guardian después de salir de Scar por primera vez
How can I do that?;¿Cómo puedo hacer eso?
Indeed, sadly I know very little about that, it looks elven to me though...;De hecho, lamentablemente sé muy poco sobre eso, aunque me parece élfico...
I know you! You're Jorra, Lady Lovakengj's assistant.;¡Te conozco! Eres Jorra, la asistente de Lady Lovakengj.
3.1 Talking to Burntof;3.1 Hablando con Burntof
If the player is not near the watchtower fence;Si el jugador no está cerca de la valla de la torre de vigilancia.
I'm sure I've dropped hints the size of Varrock, but you might not have noticed. I'm a Zamorakian mage.;Estoy seguro de que he dejado pistas del tamaño de Varrock, pero es posible que no lo hayas notado. Soy un mago zamorakiano.
Khazard helmet;casco jázardo
Really? You don't seem like the type he would make friends with.;¿En realidad? No pareces el tipo de persona con la que se haría amigo.
I'm afraid I have more serious concerns at the moment. Very serious.;Me temo que tengo preocupaciones más serias en este momento. Muy grave.
I'm suprised you'd even care about lizardman. They're pretty tame compared to demon summoning.;Me sorprende que te importe siquiera el Hombre Lagarto. Son bastante mansos en comparación con la invocación de demonios.
Vial of blood;frasco de sangre
Do not doubt the will of the Devourer, Maisa. She is a force of pure evil.;No dudes de la voluntad del Devorador, Maisa. Ella es una fuerza de pura maldad.
Enakhra keeps me trapped in this form with magic.;Enakhra me mantiene atrapado en esta forma con magia.
You hand Avan the perfect gold ring and necklace;Le entregas a Avan el anillo y el collar de oro perfectos.
Nothing! Stop eavesdropping!;¡Nada! ¡Dejen de escuchar a escondidas!
4.2 After declining to start the incantation;4.2 Después de negarse a iniciar el encantamiento.
Then why are you talking to me? You have what you need.;Entonces ¿por qué me hablas? Tienes lo que necesitas.
First, there's a herb growing atop the cliff just north west of the temple. Second, there are some berries in an old camp on the coast to the south west.;Primero, hay una hierba que crece en lo alto del acantilado justo al noroeste del templo. En segundo lugar, hay algunas bayas en un antiguo campamento en la costa suroeste.
Not Bob;no bob
They use dye to make armour black. Other tribes do similar, but in own tribe colour instead.;Usan tinte para hacer que la armadura sea negra. Otras tribus hacen lo mismo, pero con el color de su propia tribu.
My Arm look forward to getting on with da job when you ready!;¡My Arm espera continuar con el trabajo cuando estés listo!
2.2 Top;2.2 Arriba
Sinclair family crest;Escudo de la familia Sinclair
2.34 Dropping the Crumpled scroll;2.34 Dejando caer el pergamino arrugado
As for the Grand Library, it was a great archive of knowledge beneath Prifddinas. Pretty much everything there was open to all of elven kind.;En cuanto a la Gran Biblioteca, era un gran archivo de conocimientos bajo Prifddinas. Casi todo lo que había allí estaba abierto a todos los elfos.
The tipping point came a couple of years ago. I was helping to manage the treasury at the time. We had a big donation come in from a private businessman. Lovely chap.;El punto de inflexión llegó hace un par de años. Yo estaba ayudando a administrar la tesorería en ese momento. Recibimos una gran donación de un empresario privado. Encantador muchacho.
*yawn*...oh, hello again...*yawn*;*bostezo*...oh, hola de nuevo...*bostezo*
Yes. I'll give you a hand.;Sí. Te daré una mano.
Excellent, now-;Excelente, ahora-
Destroy this low life desert rat guards!;¡Destruye a estos guardias de ratas del desierto de mala vida!
I'm sure I can convince her there are better anthems.;Estoy seguro de que puedo convencerla de que hay mejores himnos.
You think that facing North might work better.;Crees que mirar al Norte podría funcionar mejor.
Okay, I'll go and tell him that.;Está bien, iré y se lo diré.
I had the more difficult path to travel, but I was faster and wanted it more - I hurried through while he just walked. That shows a few things, not all paths are easy to take, but if you want to succeed, and are willing to;Yo tenía que recorrer el camino más difícil, pero era más rápido y lo quería más; me apresuré mientras él simplemente caminaba. Eso muestra algunas cosas, no todos los caminos son fáciles de tomar, pero si quieres tener éxito y estás dispuesto a hacerlo
And one final adjustment.;Y un ajuste final.
3.7 Opening the chest;3.7 abriendo el cofre
It may be possible to make a ward like that... But what is the best thing to make it from? Perhaps something close to Bervirius, an item of some significance to him.;Quizás sea posible hacer una protección como esa... ¿Pero qué es lo mejor para hacerla? Quizás algo cercano a Bervirius, un objeto de cierta importancia para él.
Hello, I know you can hear me.;Hola, sé que puedes oírme.
Oh, not much really, we're all still hiding from the vampyres and eking out a living from this terrible place, hopefully soon we'll be strong enough to make the journey to the temple on the Salve.;Oh, no mucho en realidad, todos todavía nos estamos escondiendo de los vampiros y ganándonos la vida a duras penas en este terrible lugar, con suerte pronto seremos lo suficientemente fuertes para hacer el viaje al templo en la Salve.
Find what you wanted?;¿Encontraste lo que buscabas?
Us? What 'us'?;¿A nosotros? ¿Qué 'nosotros'?
I'd stand away from there. That black cross means that house has been touched by the plague.;Me mantendría alejado de allí. Esa cruz negra significa que esa casa ha sido tocada por la plaga.
Well you've been a big help and no mistake.;Bueno, has sido de gran ayuda y no te has equivocado.
2.6.1 Initial dialogue;2.6.1 Diálogo inicial
Ahhh, many thanks. Now what was it you were wanting again?;Ahhh, muchas gracias. ¿Qué era lo que querías de nuevo?
Great stuff! With the Witch's influence within the magnet, the undead chicken can use this, I'm sure.;¡Grandes cosas! Con la influencia de la Bruja dentro del imán, el pollo no-muerto puede usar esto, estoy seguro.
2.2 Talking to Atlas;2.2 hablando con atlas
I already gave you my key. Maybe you left it somewhere. Have you checked your bank account?;Ya te di mi llave. Quizás lo dejaste en alguna parte. ¿Has revisado tu cuenta bancaria?
I will not try and change your mind adventurer. Some day when you have matured you may reconsider your position. We will wait until then.;No intentaré hacerte cambiar de opinión, aventurero. Algún día, cuando hayas madurado, podrás reconsiderar tu posición. Esperaremos hasta entonces.
You search the palm...;Buscas la palma...
...You're an idiot.;...Eres un idiota.
Well, if Safalaan wants to work with Vanescula, then he has my support.;Bueno, si Safalaan quiere trabajar con Vanescula, entonces cuenta con mi apoyo.
Well I distinctly heard voices at least! In any case, keep away from my tower.;Bueno, ¡al menos escuché voces claramente! En cualquier caso, mantente alejado de mi torre.
No, that's not what I said, I said we're not very good painters.;No, eso no es lo que dije, dije que no somos muy buenos pintores.
I need a desert robe and desert boots if you want these clothes off me.;Necesito una bata y botas safari si quieres quitarme esta ropa.
Do you think you can do it?;¿Crees que puedes hacerlo?
Hello, I'm Horace. Welcome to my shop. Would you like to buy or sell something?;Hola, soy Horacio. Bienvenido a mi tienda. ¿Quieres comprar o vender algo?
Go and save your people.;Ve y salva a tu gente.
Sorry, [Sir/Madam], but I'm not interested.;Lo siento, [señor/señora], pero no estoy interesado.
Leave. Now. Or there will be blood shed between us.;Dejar. Ahora. O habrá derramamiento de sangre entre nosotros.
He's fine now. Back to full health.;Él está bien ahora. Volver a la plena salud.
Ye ain't a pirate yet by a long shot!;¡Aún no eres un pirata ni mucho menos!
No... Not like this... Not when I'm so close...;No... No así... No cuando estoy tan cerca...
Strange slider;Control deslizante extraño
That's exactly it!;¡Eso es exactamente!
Great, nice of you to do it for me.;Genial, amable de tu parte hacerlo por mí.
But this fragment of Seren, it's still part of her. Lord Iorwerth has done some unspeakable things, but he doesn't serve Zamorak like we thought, maybe we can reason with him.;Pero este fragmento de Seren sigue siendo parte de ella. Lord Iorwerth ha hecho algunas cosas indescriptibles, pero no sirve a Zamorak como pensábamos, tal vez podamos razonar con él.
I'll be here. I'm not going anywhere while I feel so sick.;Estaré aquí. No iré a ninguna parte mientras me sienta tan mal.
Take both.;Toma ambos.
am I? How long have I been here? Am I still the person I once was? I hate my CONFUSION' and 'What's the point? Why do I defy such HOPELESSNESS? No-one will ever help me'.;¿lo soy? ¿Cuánto tiempo llevo aquí? ¿Sigo siendo la persona que alguna vez fui? Odio mi CONFUSIÓN' y '¿Cuál es el punto? ¿Por qué desafío tal DESesperanza? Nadie me ayudará nunca'.
I have but I don't have the entrance certificate on me.;Lo tengo pero no tengo el certificado de ingreso conmigo.
Have you got anything to trade?;¿Tienes algo para intercambiar?
Nothing much, I'm trying to understand why thieves of your repute would stoop to the level of the Menaphites.;No mucho, estoy tratando de entender por qué los ladrones de su reputación se rebajarían al nivel de los menafitas.
You find a carving next to the vase. You take it.;Encuentras una talla al lado del jarrón. Tómalo.
Hmmm. I suppose this spell must tap directly into your mind. So, there's no need for language to get in the way.;Mmm. Supongo que este hechizo debe llegar directamente a tu mente. Por lo tanto, no es necesario que el lenguaje se interponga en el camino.
Excellent. Let's have a look at them.;Excelente. Echemos un vistazo a ellos.
That one of the commandments.;Ese de los mandamientos.
3.5.1 Releasing the gnome;3.5.1 Liberando al gnomo
If the pickpocket attempt fails;Si el intento de robo falla
Get lost!;¡Piérdase!
(Player receives some yellow dye.);(El jugador recibe un poco de tinte amarillo).
All goblins worship Big High War God! Without him we nothing!;¡Todos los duendes adoran al Gran Dios de la Guerra! ¡Sin él no somos nada!
I hear you brought the completed crest to my father. I must say, that was awfully impressive work.;He oído que le llevaste el escudo completo a mi padre. Debo decir que fue un trabajo tremendamente impresionante.
So it is true then, after all? Let me see her body please.;Entonces, ¿es cierto entonces, después de todo? Déjame ver su cuerpo por favor.
You climb your way out of the cavern into the heat of the Jungle.;Sales de la caverna hacia el calor de la jungla.
You have unlocked the flex emote!;¡Has desbloqueado el gesto flexible!
Absolutely right. Please accept this reward.;Absolutamente correcto. Por favor acepte esta recompensa.
4.1 Eblis;4.1 Eblis
Followed in your footsteps? But it wasn't blackstone that destroyed Camdozaal, was it?;¿Seguiste tus pasos? Pero no fue Blackstone lo que destruyó Camdozaal, ¿verdad?
You have already cut the beanstalk down.;Ya has cortado el tallo de las habichuelas.
Hiya.;Hola.
My brother had EXACTLY the same problem.;Mi hermano tenía EXACTAMENTE el mismo problema.
Aha! It is because I am cunning! That guarantee says that Askeladden will never enter the longhall again! But when I have completed my Fremennik trials,;¡Ajá! ¡Es porque soy astuto! ¡Esa garantía dice que Askeladden nunca volverá a entrar al longhall! Pero cuando haya completado mis pruebas de Fremennik,
Oh thank Saradomin! It's about time someone responded, something needs to be done!;¡Oh, gracias Saradomin! Ya es hora de que alguien responda, ¡hay que hacer algo!
Do you remember anything after that?;¿Recuerdas algo después de eso?
Have you had any luck with freeing my family?;¿Has tenido suerte al liberar a mi familia?
(Non-quest dialogue) What can you sell me?;(Diálogo sin misión) ¿Qué puedes venderme?
Uh... no, it's ok. Really.;Eh... no, está bien. En realidad.
So I can ask one thing of you?;¿Entonces puedo pedirte una cosa?
I do indeed. I recently managed to make contact with the elves that inhabit the western lands.;De hecho lo hago. Recientemente logré tomar contacto con los elfos que habitan las tierras occidentales.
I need [#] more before I can pay you.;Necesito [#] más antes de poder pagarte.
Good luck with that!;¡Buena suerte con eso!
5.2.2 Entering the hidden basement;5.2.2 Entrando al sótano escondido
Don't take all day, time is getting on and there are still plenty of foul deeds to be done.;No te tomes todo el día, el tiempo pasa y todavía quedan muchas malas acciones por hacer.
2.1 Searching the stone table;2.1 Buscando en la mesa de piedra
It certainly sounds like it, now leave me alone. If you bug me again, I'm gonna call the guards.;Ciertamente suena así, ahora déjame en paz. Si me vuelves a molestar, llamaré a los guardias.
Remember - no stick, no agility bonus!;Recuerde: ¡sin palo, no hay bonificación de agilidad!
Tell me about Enakhra's temple.;Háblame del templo de Enakhra.
(If the bomber jacket or cap has been lost) Could you replace some items for me?;(Si la bomber o la gorra se han perdido) ¿Podrían reemplazarme algunas prendas?
I KNOW it was Anna.;SÉ que fue Anna.
(If Mountain Daughter is completed;(Si se completa Mountain Daughter
1.1 Brundt the Chieftain;1.1 Brundt el cacique
Thank goodness you've arrived!;¡Gracias a Dios que has llegado!
Good! Please remove yourself from my office.;¡Bien! Por favor, retírese de mi oficina.
The cart driver turns around quickly to face you.;El conductor del carro se da vuelta rápidamente para mirarte.
I think Princess Astrid would make the best heir.;Creo que la princesa Astrid sería la mejor heredera.
And stop calling me bean!I am not a vegetable, I am a human bean, er, being!;¡Y deja de llamarme frijol! No soy un vegetal, soy un frijol humano, ¡eh, un ser!
Garth;garth
5.8 Returning to the "sheep" with the phrase;5.8 Volviendo a las \"ovejas\" con la frase
Death and fire?...ok then. Let me see...;¿Muerte y fuego?... vale entonces. Déjeme ver...
Cutscene begins;Comienza la escena
Oooooh... I knew it was too good to be true... Then leave me to my fate villain, there's no need to taunt me as well as keeping me imprisoned.;Oooooh... Sabía que era demasiado bueno para ser verdad... Entonces déjame con mi destino villano, no hay necesidad de burlarte de mí ni de mantenerme encarcelado.
2.1 Talking to the Khazard Barman;2.1 Hablando con el barman Khazard
3.19 Using irrelevant items on Prince Brand after asking about running the kingdom;3.19 Usar elementos irrelevantes en Prince Brand después de preguntar sobre cómo administrar el reino
Good day, [Fremennik name].;Buenos días, [nombre de Fremennik].
Well, something has happened at the lighthouse, and she has been locked out. I need you to give me her key.;Bueno, algo pasó en el faro y ella quedó fuera. Necesito que me des su llave.
Yes? What about it?;¿Sí? ¿Qué pasa con eso?
Well then, I suggest you prepare yourself.;Pues bien, te sugiero que te prepares.
You should get another copy of the anthem.;Deberías conseguir otra copia del himno.
Yesh Yesh vampyres, I was very good at killing em once...;Sí, sí, vampiros, una vez fui muy bueno matándolos...
If you can put him in his place though, you're in for a treat! His blood is the sweetest around!;Si puedes ponerlo en su lugar, ¡te espera un regalo! ¡Su sangre es la más dulce que existe!
Hello again! Please take this as a thank you for all your help.;¡Hola de nuevo! Tómelo como un agradecimiento por toda su ayuda.
Have you brought me the items I asked for?;¿Me has traído los artículos que pedí?
Tell that to my back and legs, I'm exhausted from carrying all this junk back and forth.;Díganle eso a mi espalda y a mis piernas, que estoy cansado de cargar toda esta basura de un lado a otro.
You're not getting on this ship then.;Entonces no subirás a este barco.
Possibly, though I don't think so. It all adds up. What else could explain his strange abilities?;Posiblemente, aunque no lo creo. Todo suma. ¿Qué más podría explicar sus extrañas habilidades?
I see. Then I will join you.;Veo. Entonces me uniré a ti.
While you were busy, so were we.;Mientras tú estabas ocupado, nosotros también.
(Non-quest dialogue) Have you got any quests I could do?;(Diálogo sin misión) ¿Tienes alguna misión que pueda hacer?
It was supposedly defined by its beautiful shining spires...;Supuestamente estaba definido por sus hermosas agujas brillantes...
Although the trolls might get suspicious if it doesn't say what they expect a human to say...;Aunque los trolls podrían sospechar si no dice lo que esperan que diga un humano...
Uh...he was angry because...er...he had a headache?;Uh... estaba enojado porque... eh... ¿tenía dolor de cabeza?
For without balance, the world burns.;Porque sin equilibrio, el mundo arde.
I'm [player name], and you are?;Soy [nombre del jugador], ¿y tú?
I am an agent of neither good nor evil. I am unconcerned with the plight of mankind and their petty wars and beliefs.;No soy agente ni del bien ni del mal. No me preocupan la difícil situación de la humanidad y sus pequeñas guerras y creencias.
It was David. No doubt about it.;Era David. No hay duda al respecto.
(A random story is selected from below.);(Se selecciona una historia aleatoria de abajo).
Well, there was that time he sold out his entire family for a sandpit and an umbrella.;Bueno, hubo una vez que vendió a toda su familia por un arenero y una sombrilla.
I suppose fear does heighten the senses;Supongo que el miedo intensifica los sentidos.
On second thoughts, I'll keep it for myself.;Pensándolo bien, me lo guardaré para mí.
We feared the worst, but we never anticipated something like this.;Temíamos lo peor, pero nunca anticipamos algo como esto.
Where did you say the notes were?;¿Dónde dijiste que estaban las notas?
Sneaky sneaky stick da chompy.;Astuto y astuto palo da chompy.
(House relocation interface opens.);(Se abre la interfaz de reubicación de casa).
2 Checkal the strongman;2 Controla al hombre fuerte
I got one key and I think some wizard got another. Now what happened to the third one?;Tengo una llave y creo que algún mago consiguió otra. Ahora ¿qué pasó con el tercero?
I think I'll check my other options with your brothers before committing myself.;Creo que comprobaré mis otras opciones con tus hermanos antes de comprometerme.
Most goblins, they think Chosen Commander lead goblins to war and fight other races. But I think maybe not.;La mayoría de los goblins creen que el Comandante Elegido lleva a los goblins a la guerra y lucha contra otras razas. Pero creo que tal vez no.
Unaided and alone...;Sin ayuda y solo...
If the player does not have cadava berries in their inventory;Si el jugador no tiene bayas de cadava en su inventario
At last! Our work is complete!;¡Por fin! ¡Nuestro trabajo está completo!
Well I was the one who killed her in the first place.;Bueno, fui yo quien la mató en primer lugar.
You must plant them in the ground. Water them well. Then the magic will work, it's...er...magic...yes! Plant them, [player name].;Debes plantarlos en el suelo. Riégalas bien. Entonces la magia funcionará, es... eh... magia... ¡sí! Plántalos, [nombre del jugador].
They are not quite the same as the one Hazelmere gave you, but they look similar in size and weight.;No son exactamente iguales al que te dio Hazelmere, pero parecen similares en tamaño y peso.
Okay, I won't.;Está bien, no lo haré.
The cart? That's the least of my problems. I've got to find my family...;¿El carro? Ese es el menor de mis problemas. Tengo que encontrar a mi familia...
Wimp! Call yourself a hero?! My daughter is more of a hero than you!;¡Endeble! ¿Te llamas héroe? ¡Mi hija es más heroína que tú!
1.1 Talking without the Cormorant's glove equipped;1.1 Hablar sin el guante de Cormorán equipado
Quest transcriptDoric's Quest;Transcripción de la misiónDoric's Quest
I'll be going now.;Me iré ahora.
My Arm not want to enter smelly hole!;¡Mi brazo no quiere entrar en el agujero maloliente!
Baker;Panadero
Brimstail;Cola de ala
2.4 Talking to Wizard Cromperty;2.4 Hablando con el mago Cromperty
My name's Spria and I'm a slayer master. You've had a nasty encounter with a Sourhog.;Mi nombre es Spria y soy un maestro cazador. Has tenido un encuentro desagradable con un Sourhog.
Apmeken is the goddess of companionship. She is known to be the most mischievous, playful and unpredictable of the minor deities. I'd say she's my personal favourite.;Apmeken es la diosa del compañerismo. Es conocida por ser la más traviesa, juguetona e impredecible de las deidades menores. Yo diría que ella es mi favorita personal.
3.28 Talking to Justin Servil after killing Bouncer;3.28 Hablando con Justin Servil después de matar a Bouncer
What kind of name Harry for skeleton? That stupid name. How many skeletons called Harry you meet?;¿Qué tipo de nombre Harry para esqueleto? Ese estúpido nombre. ¿Cuántos esqueletos llamados Harry conoces?
Please hurry [player name], we need this information from Awowogei before it's too late.;Por favor, date prisa [nombre del jugador], necesitamos esta información de Awowogei antes de que sea demasiado tarde.
I'm afraid not. Killing Lowerniel Drakan is no victory at all if he just gets replaced with his sister. Especially if it results in our demise.;Me temo que no. Matar a Lowerniel Drakan no es ninguna victoria si simplemente lo reemplazan con su hermana. Especialmente si resulta en nuestra desaparición.
Great. Could I have seven of them?;Excelente. Could I have seven of them?
If all questions have been asked;Si se han hecho todas las preguntas
Sophia wasn't always like that. Before she joined that cult, she was just like the rest of us. The only difference was that she had other beliefs.;Sofía no siempre fue así. Antes de unirse a esa secta, era como el resto de nosotros. La única diferencia era que ella tenía otras creencias.
My life;mi vida
What about his daughter?;¿Qué pasa con su hija?
I hear Ithoi cooked the meal you ate that night.;He oído que Ithoi preparó la comida que comiste esa noche.
Ah, Keldagrim. We have not been there for a long time.;Ah, Keldagrim. Hace mucho que no estamos allí.
You rub the magical scrying orb as the Wizard[sic] told you, it starts to glow, recording everything it sees and hears, now you can talk to Sandy in Brimhaven.;Frotas el orbe mágico de visión como te dijo el Mago[sic], comienza a brillar, registrando todo lo que ve y oye, ahora puedes hablar con Sandy en Brimhaven.
What do you know about the Imcando dwarves?;¿Qué sabes sobre los enanos Imcando?
Ruling the Kingdom, Your Royal Highness.;Gobernando el Reino, Su Alteza Real.
In the middle of nowhere.;En medio de la nada.
Here's a fresh egg.;Aquí tienes un huevo fresco.
Aggie;aggie
You'll find him at Tyras's old camp. It's south east of here, just north of that poisoned lake. Once you've found the camp, come and let me know.;Lo encontrarás en el antiguo campamento de Tyras. Está al sureste de aquí, justo al norte de ese lago envenenado. Una vez que hayas encontrado el campamento, ven y dímelo.
So Seren split off a fragment of herself, hoping it would help fix her mistakes. That's what lives within the Temple of Light, that's what Lord Iorwerth is trying to summon.;Entonces Seren separó un fragmento de sí misma, con la esperanza de que la ayudara a corregir sus errores. Eso es lo que vive dentro del Templo de la Luz, eso es lo que Lord Iorwerth está tratando de convocar.
I'd like to swap my abyssal green dye for some abyssal blue dye.;Me gustaría cambiar mi tinte verde abisal por un tinte azul abisal.
Well I suppose that's the best I can ask for.;Bueno, supongo que eso es lo mejor que puedo pedir.
That's right then, we'll hear no more about evil foreign vegetables.;Así es, ya no volveremos a oír hablar de hortalizas extranjeras malvadas.
Little human is brave! I think I can offer you a deal...;¡El pequeño humano es valiente! Creo que puedo ofrecerte un trato...
Can I see that corpse?;¿Puedo ver ese cadáver?
Come and try!;¡Ven y pruébalo!
I'd like to inspect her some more.;Me gustaría inspeccionarla un poco más.
Have you given the fake man to the troll cook yet?;¿Ya le has dado el hombre falso al cocinero troll?
Actually, I don't want to be a goblin.;En realidad, no quiero ser un duende.
Bring me one Law Rune, one Slayer Gem and one piece of Molten Glass and I will make you a Communication Orb.;Tráeme una Runa de Ley, una Gema Asesina y un trozo de Vidrio Fundido y te haré un Orbe de Comunicación.
Track down the Myreque? How?;¿Rastrear al Myreque? ¿Cómo?
Um...not enough money.;Um... no hay suficiente dinero.
(Non-quest dialogue) Horologist? What does that mean?;(Diálogo sin misión) ¿Relojero? ¿Qué significa eso?
Well, if it needs a home.;Bueno, si necesita un hogar.
16.3 Talking to Baxtorian after getting the orb;16.3 Hablando con Baxtorian después de conseguir el orbe.
There's no harm in trying. Right...?;No hay nada de malo en intentarlo. Bien...?
4.1 Talking to Captain Malleta;4.1 Hablando con el Capitán Malleta
I seek a piece of the map to the island of Crandor.;Busco un trozo del mapa de la isla de Crandor.
I'm so sorry for your loss.;Lamento mucho tu pérdida.
Any time.;En cualquier momento.
3.10.1 First attempt after talking to Milli Rehnison;3.10.1 Primer intento después de hablar con Milli Rehnison
Err, you're not going to believe this...;Err, no vas a creer esto...
2.26 Craft Smashed table after making the raft;2.26 Crea una mesa destrozada después de hacer la balsa.
So, [player name], your curiosity leads you to speak to me?;Entonces, [nombre del jugador], ¿tu curiosidad te lleva a hablar conmigo?
If the player has completed Song of the Elves;Si el jugador ha completado Canción de los Elfos
Broken cannon;Cañón roto
Oh... hello again.;Ah... hola de nuevo.
You have already excavated this area. Your spade clangs against the granite.;Ya has excavado esta zona. Tu pala resuena contra el granito.
(If Sheep Shearer is completed;(Si se completa Shearer Shearer
5.3 Elkoy after getting the orb;5.3 Elkoy después de conseguir el orbe.
Lightened Hides;Pieles aligeradas
Dad say's you's making da chompy for us! Slurp! Me's has to have equa leaves wiv mine! Chompy is our favourite yummms!;¡Papá dice que nos estás haciendo masticar! ¡Sorber! ¡Yo tengo que tener hojas iguales con las mías! ¡Chompy es nuestro delicioso favorito!
I lost the lucky charm you gave me...;Perdí el amuleto de la suerte que me diste...
Well you would say that. I'm sorry but I'm not having this. Come back when you have the head of the beast.;Bueno, dirías eso. Lo siento pero no voy a permitir esto. Vuelve cuando tengas la cabeza de la bestia.
6.10.3 Talking to King Narnode Shareen;6.10.3 Hablando con el rey Narnode Shareen
Meaning I'll need you to help, you fool! You see that energy that's just emerged from the rift? Work out which order it goes in!;¡Lo que significa que necesitaré que me ayudes, tonto! ¿Ves esa energía que acaba de surgir de la grieta? ¡Averigua en qué orden va!
But you can't die! You're a mighty wizard!;¡Pero no puedes morir! ¡Eres un mago poderoso!
Bank interface opens.;Se abre la interfaz del banco.
(House style interface opens.);(Se abre la interfaz de estilo de casa).
Screen fades to black.;La pantalla se vuelve negra.
That seems fair. Who should I speak to in order to find out more about the cities?;Eso parece justo. Who should I speak to in order to find out more about the cities?
Talk to King [Lathas/Thoros], Chieftain Brundt and Sir Amik Varze. Tell them that they are needed in Varrock to discuss the dragon threat. Now hurry up and get it done.;Habla con el rey [Lathas/Thoros], el cacique Brundt y Sir Amik Varze. Diles que los necesitan en Varrock para discutir la amenaza del dragón. Ahora date prisa y hazlo.
5.3 Searching crates;5.3 buscando cajas
One seed should be enough.;Una semilla debería ser suficiente.
No, but every time he escapes you I am shutting down his teleport to a specific area.;No, pero cada vez que se escapa de ti, cierro su teletransporte a un área específica.
He's been leaving Gu 'Noth 'cos dey's peoples is da big stressy dere? All da ogries is busying all da time...not doin' no good for da healfy fing. Rantz is da brave-un tho! He's got da big secret fing for leaving Gu' Noth;Ha estado dejando Gu 'Noth 'porque la gente de ellos es muy estresante. Todos los da ogries están ocupados todo el tiempo... sin hacer ningún bien por su salud. ¡Rantz es un valiente! Tiene un gran secreto para dejar Gu' Noth.
Daer Krand gives you some sulphuric acid.;Daer Krand te da un poco de ácido sulfúrico.
I would ask you to train with my old friend and trainer, Atlas, one of the strongest barbarians I know. You can find him in the hall north of here.;Te pediría que entrenaras con mi viejo amigo y entrenador Atlas, uno de los bárbaros más fuertes que conozco. Puedes encontrarlo en el pasillo al norte de aquí.
5.2 Talking to the Oneiromancer before making the dream potion;5.2 Hablando con el Oneiromante antes de hacer la poción de los sueños.
1.8 Talking to Lazim while holding sandstone for the body;1.8 Hablando con Lazim mientras sostiene arenisca para el cuerpo.
4 After quest completion;4 Después de completar la misión
You light the driftwood...;Enciendes la madera flotante...
Okay, here we go!;Bien, ¡aquí vamos!
*Sigh* Very well. Another time, perhaps.;*Suspiro* Muy bien. En otra ocasión, tal vez.
Delrith will come forth from the stone circle again.;Delrith volverá a salir del círculo de piedras.
Why...how dare you...I've never been so insulted in my life.;¿Por qué... cómo te atreves...? Nunca me habían insultado tanto en mi vida.
10.1 Fetching Ysgawyn;10.1 Buscando a Ysgawyn
20.1 Meeting with Lord Iorwerth;20.1 Encuentro con Lord Iorwerth
I'm glad you asked, [player name]! Unfortunately, the spell needed to trace the amulet will only work properly from inside the Abyss.;¡Me alegra que hayas preguntado, [nombre del jugador]! Desafortunadamente, el hechizo necesario para rastrear el amuleto sólo funcionará correctamente desde el interior del Abismo.
But first, prove your Construction knowledge by answering some questions.;Pero primero, demuestra tus conocimientos de Construcción respondiendo algunas preguntas.
Creature Creation;Creación de criaturas
What's a Hespori?;¿Qué es un Hespori?
... so I was told to come see you.;... así que me dijeron que viniera a verte.
'Go then, to my father, and show him what you've learned.';\"Ve entonces con mi padre y enséñale lo que has aprendido\".
And so, Glouphrie created an army of illusory Giant tortoises, knowing that goblins would be scared of anything bigger than they were.;Y así, Glouphrie creó un ejército de tortugas gigantes ilusorias, sabiendo que los duendes tendrían miedo de cualquier cosa más grande que ellos.
5 Visiting the Varrock Museum;5 Visitando el Museo Varrock
Poor looking woman;mujer de aspecto pobre
Hello, any news from the watchman?;Hola, ¿alguna noticia del vigilante?
A key ring? That's it?;¿Un llavero? ¿Eso es todo?
Sure, I haven't got anything to lose, except my eardrums.;Claro, no tengo nada que perder, excepto mis tímpanos.
Do you wish to return to the Grand Library?;¿Quieres volver a la Gran Biblioteca?
No, I'm not!;¡No, no lo soy!
Let that be a lesson to ye!;¡Que esto te sirva de lección!
I suppose it is a little different to the places your type are used to...;Supongo que es un poco diferente a los lugares a los que los de tu tipo están acostumbrados...
I am an architect. I designed and built many of the buildings in Arceuus using magic.;Soy arquitecto. Diseñé y construí muchos de los edificios en Arceuus usando magia.
Risking my neck for some tomboy who thinks she's got what it takes to be a real adventurer?;¿Arriesgar mi cuello por una marimacho que cree que tiene lo necesario para ser una verdadera aventurera?
6 Helping Franklin;6 Ayudando a Franklin
Make sure you're wearing a pair of gloves so that you don't leave any incriminating finger prints.;Asegúrate de usar un par de guantes para no dejar huellas dactilares incriminatorias.
Ha ha... Another treasure hunter. Well if there is no one's been able to get to it. They've been searching that river for decades, all to no avail.;Ja, ja... Otro cazador de tesoros. Bueno, si no, nadie ha podido llegar a él. Han estado buscando en ese río durante décadas, sin éxito.
2.7.1 Talking to Martin Holt again;2.7.1 Hablando con Martin Holt de nuevo
Roald sent me to check on Drezel.;Roald me envió a ver cómo estaba Drezel.
Well that doesn't sound too hard. What's so supreme about a creme brulee supreme?;Bueno, eso no suena demasiado difícil. ¿Qué tiene de supremo un creme brulée supremo?
If the player has 6 logs in their inventory;Si el jugador tiene 6 troncos en su inventario
2.2 Opening door to Golrie from the inside;2.2 Abriendo la puerta a Golrie desde el interior.
If the player has 3 coins;Si el jugador tiene 3 monedas
Traiborn says I'm allowed to help you with this teleportation matrix. You should speak to Sedridor in the basement.;Traiborn dice que puedo ayudarte con esta matriz de teletransportación. Deberías hablar con Sedridor en el sótano.
That ore needs to go on the trade floor soon, [player name], please hurry back with it.;Ese mineral debe estar pronto en la sala de comercio, [nombre del jugador], por favor, vuelve con él rápidamente.
Well, it's true that I have spoken to the odd tree in the past...;Bueno, es cierto que he hablado con algún que otro árbol en el pasado...
I... I can't...;Yo... no puedo...
The minute I turn my back, he's caught red-handed trying to pickpocket one of our patrons. We gave him the boot there 'n' then.;En el momento en que le doy la espalda, lo pillan con las manos en la masa intentando robar a uno de nuestros clientes. Le dimos una patada allí y entonces.
Traitor? You dare call me a traitor? Your loyalties change more than the wind and you have the nerve to say I'm the traitor?;¿Traidor? ¿Te atreves a llamarme traidor? ¿Tus lealtades cambian más que el viento y tienes el descaro de decir que soy el traidor?
Councillor, why is the human still here?;Concejal, ¿por qué el humano sigue aquí?
Well that's suspiciously convenient.;Bueno, eso es sospechosamente conveniente.
2.12 Attacking a mercenary;2.12 Atacar a un mercenario
I'm not sure I understand, but okay, I will go have a word with them.;No estoy seguro de entenderlo, pero está bien, hablaré con ellos.
Twas kind of hard for me to tell which, as I was well out of it by then!;Fue un poco difícil para mí saber cuál, ¡ya que para entonces ya estaba fuera de esto!
What happens then?;¿Qué pasa entonces?
Wait! I remember one more thing... there were these monsters helping her! They walked like humans, but they had the heads of insects!;¡Esperar! Recuerdo una cosa más... ¡estaban estos monstruos ayudándola! ¡Caminaban como humanos, pero tenían cabezas de insectos!
5.6 Talking to the Ethereal Lady in the Dream World;5.6 Hablando con la Dama Etérea en el Mundo de los Sueños
I'm sure Lord Iorwerth will be pleased to hear that. You should let him know.;Estoy seguro de que a Lord Iorwerth le complacerá oír eso. Deberías hacérselo saber.
6.18 After using the strange implement on the golem in Uzer and adding the new instructions;6.18 Después de usar el extraño implemento en el golem de Uzer y agregar las nuevas instrucciones
Lanterns, you say?;¿Linternas, dices?
This type of clue can be as simple as talk to the specified person or searching a crate in a specified location.;Este tipo de pista puede ser tan simple como hablar con la persona especificada o buscar una caja en un lugar específico.
...gargh...;...gargh...
Well I'm sure I can manage that. How do I go about rescuing him?;Bueno, estoy seguro de que puedo lograrlo. ¿Cómo hago para rescatarlo?
2.8 Trying to sneak past 50% Luke too early;2.8 Intentando escabullirse del 50% de Luke demasiado pronto
Huh? What happened?;¿Eh? ¿Qué pasó?
If the player does not have enough Kudos;Si el jugador no tiene suficientes Kudos
caverns in the northern part of this island. A secret entrance to the caverns is set into the northern cliffs of this land. Take care Bwana as it may be dangerous.;cavernas en la parte norte de esta isla. Una entrada secreta a las cavernas se encuentra en los acantilados del norte de esta tierra. Cuídate Bwana ya que puede ser peligroso.
Deny what? You come in here, spouting some random bilge at me, with a flurry of accusations, and expect anyone to take you seriously?;¿Negar qué? ¿Vienes aquí, soltándome tonterías al azar, con un aluvión de acusaciones, y esperas que alguien te tome en serio?
I saw her in a huge argument with Lord Sinclair in the library the other day. It was something to do with stolen books. She definitely seemed upset enough to have done it afterwards.;La vi discutiendo con Lord Sinclair en la biblioteca el otro día. Tenía algo que ver con libros robados. Definitivamente parecía lo suficientemente molesta como para haberlo hecho después.
Well, I'm sorry about that...but I just can't work when I'm feeling so ill.;Bueno, lo siento... pero no puedo trabajar cuando me siento tan mal.
3.8 Talking to Ted Rehnison after questioning Milli;3.8 Hablando con Ted Rehnison después de interrogar a Milli
Please, let us leave now. There is too much sadness for me here, too much pain. Once we arrive, you must tell me everything that has happened in my absence.;Por favor, vámonos ahora. Aquí hay demasiada tristeza para mí, demasiado dolor. Una vez lleguemos, deberás contarme todo lo que ha pasado en mi ausencia.
(Gambling interface opens.);(Se abre la interfaz de juego).
I'm afraid she didn't make it.;Me temo que ella no lo logró.
Why are you still here though?;¿Por qué sigues aquí?
I can't let him get away.;No puedo dejar que se escape.
So the machine that Brimstail has found is the one that Oaknock built to stop Glouphrie's illusions.  Do you know how it worked?;Entonces, la máquina que Brimstail ha encontrado es la que Oaknock construyó para detener las ilusiones de Glouphrie.  ¿Sabes cómo funcionó?
How goes things?;¿Cómo van las cosas?
You show Al Shabim the prototype dart.;Le muestras a Al Shabim el prototipo de dardo.
I've got a strange feeling about this mace, [player name]. Maybe when we find out about it, it will shed some light onto my destiny. Come on, let's show it to the scribe.;Tengo un presentimiento extraño acerca de esta maza, [nombre del jugador]. Quizás cuando lo sepamos, arroje algo de luz sobre mi destino. Vamos, mostrémoslo al escriba.
What do you want, spoken to the captain yet?;¿Qué quieres, ya has hablado con el capitán?
Yep, here it is... at long last!;Sí, aquí está... ¡por fin!
Looks like it. How are you feeling?;Eso parece. ¿Cómo te sientes?
I've been reading your book;He estado leyendo tu libro
I'm sure it won't take long. I'll be back to see for myself once I'm done at the necropolis.;Estoy seguro de que no tardará mucho. Volveré para verlo por mí mismo una vez que termine en la necrópolis.
Right, you'll be pleased to know that I've obtained a key that can open the way to the asylum. However, Jhallan must be dealt with before we can use it safely.;Bien, te alegrará saber que obtuve una llave que puede abrir el camino al asilo. Sin embargo, debemos encargarnos de Jhallan antes de que podamos usarlo de manera segura.
Wheeze...wheeze...;Resoplido... resoplido...
If the player has finished the treasure trail;Si el jugador ha terminado el rastro del tesoro.
Guard;Guardia
We had a falling out after a, uhm... dig, went wrong.;Tuvimos una pelea después de que... una excavación salió mal.
I've managed to repair the key.;He logrado reparar la llave.
As soon as we saw them we lost any thoughts about trying to attack or steal from them.;Tan pronto como los vimos, perdimos la idea de intentar atacarlos o robarles.
He's at the Meiyerditch hideout. Make sure to take the logs with you. The others need them for their own weapons.;Está en el escondite de Meiyerditch. Asegúrate de llevar los registros contigo. Los demás los necesitan para sus propias armas.
You begin experimenting in forging the weapon...;Comienzas a experimentar en la forja del arma...
Yes, I want to know more about the desert!;¡Sí, quiero saber más sobre el desierto!
Not even a proper stump.;Ni siquiera un muñón adecuado.
Oh? Why?;¿Oh? ¿Por qué?
Crude carving;talla cruda
Carl? What do you want?;¿Carl? ¿Qué deseas?
Essyllt!;¡Essyllt!
Now, I'm going to ask you some questions and I want you to answer me truthfully...;Ahora te voy a hacer algunas preguntas y quiero que me respondas con la verdad...
(See First chat with Savant section);(Ver la sección Primer chat con Savant)
(Player receives anger spear.);(El jugador recibe una lanza de ira).
They're in a chest in the cell opposite this one, but the cell is locked. My sword is in there as well.;Están en un cofre en la celda opuesta a esta, pero la celda está cerrada. Mi espada también está ahí.
Theoretically, we are ready for the maiden voyage.;En teoría, estamos listos para el viaje inaugural.
I didn't manage to get them all yet...;Aún no logré conseguirlos todos...
I'd like a Khali brew please.;Me gustaría una cerveza Khali, por favor.
I'm always getting the blame for things that go wrong aboard.;Siempre me echan la culpa por las cosas que salen mal a bordo.
Tindel gives you a worn out, very poor-looking mattress.;Tindel te regala un colchón gastado y de muy mala apariencia.
That mausoleum contain the only passage between Morytania and Misthalin! Not only that, it's built right over the source of the River Salve!;¡Ese mausoleo contiene el único pasaje entre Morytania y Misthalin! No sólo eso, ¡está construido justo encima del nacimiento del río Salve!
Err... What?;Err... ¿Qué?
Ranis and Verzik walk towards a Nylocas Athanatos.;Ranis y Verzik caminan hacia Nylocas Athanatos.
The fuse refuses to light. Try again.;La mecha se niega a encenderse. Intentar otra vez.
I've lost the IOU you gave me.;He perdido el pagaré que me diste.
Where does the wizard live?;¿Dónde vive el mago?
Um... no, but it also creates heat.;Um... no, pero también genera calor.
It built long ago, on Plain of Mud. It sink into mud and now it underground in muddy caves. It far west of here, near place where many humans catch fish.;Se construyó hace mucho tiempo, en la Llanura de Barro. Se hundió en el barro y ahora está bajo tierra en cuevas fangosas. Está muy al oeste de aquí, cerca de un lugar donde muchos humanos pescan.
Affairs of state, and so on.;Asuntos de Estado, etc.
Huh... Fair enough.;Eh... bastante justo.
Very impressive. I had a feeling you would have what it takes.;Muy impresionante. Tenía la sensación de que tendrías lo necesario.
Just looking around! This is MY house! You might have at least 'ASKED' to view my considerably well appointed abode...but no, you've just burst in with all the elegance of a Troll at a tea party.;¡Solo mirando a tu alrededor! ¡Esta es MI casa! Es posible que al menos hayas 'PEDIDO' ver mi morada considerablemente bien equipada... pero no, acabas de irrumpir con toda la elegancia de un Troll en una fiesta de té.
Well that's him dealt with. I should destroy his lab as well. Don't want anyone else continuing his work.;Bueno, eso es lo que tratamos. Debería destruir su laboratorio también. No quiero que nadie más continúe con su trabajo.
Hmm... let Kovac look.;Mmm... deja que Kovac mire.
3.2 Talking to the Goblin guards again;3.2 Hablando con los guardias Goblin otra vez.
Last week, my telescope was tampered with.;La semana pasada, mi telescopio fue manipulado.
Are you sure you want to empty that pot?;¿Estás seguro de que quieres vaciar esa olla?
Yes! I'm itching to get started.;¡Sí! Tengo muchas ganas de empezar.
... and then Akthanakos and Enakhra went away to the north to continue fighting!;... ¡y entonces Akthanakos y Enakhra se fueron al norte para seguir luchando!
(If Spirits of the Elid is completed;(Si se completa Espíritus de los Elid
The Mage of Zamorak takes the strong cup of tea from you and immediately drinks it.;El Mago de Zamorak te quita la taza de té fuerte y la bebe inmediatamente.
Sounds like you don't like the council much.;Parece que no te gusta mucho el consejo.
This is no easy task, [Fremennik name], but glory awaits you if you succeed.;No es una tarea fácil, [nombre de Fremennik], pero la gloria te espera si lo logras.
Ahh, you're back. Have you spoken to the princess yet, old mushroom?;Ah, has vuelto. ¿Ya hablaste con la princesa, viejo hongo?
Dave Floob-Raid-Traid;Dave Floob-Raid-Traid
A joker? Your arrogance will be your end, human.;¿Un bromista? Tu arrogancia será tu fin, humano.
Whaaaaaaaat?;¿Quéaaaaaaa?
2.1 After opening settings menu;2.1 Después de abrir el menú de configuración
Now, I suggest we start at the beginning. Take my hand.;Ahora, sugiero que comencemos por el principio. Toma mi mano.
You's better talk to Dad, he might have something for you to do.;Será mejor que hables con papá, quizás tenga algo que hacer.
4 Ceremony Preparations;4 Preparativos de la ceremonia
For the rest of us to live, one of us must die. Many will go to great lengths to ensure they are not the one who is sacrificed.;Para que el resto de nosotros vivamos, uno de nosotros debe morir. Muchos harán todo lo posible para asegurarse de no ser ellos quienes sean sacrificados.
Big value items in the party room now!;¡Artículos de gran valor en la sala de fiestas ahora!
I wonder who could have left this in Glough's home? The initials A.A. are embroidered into it.;Me pregunto quién pudo haber dejado esto en la casa de Glough. Las iniciales A.A. están bordados en él.
Really? Hey, that's great!;¿En realidad? ¡Oye, eso es genial!
I need to have a think about that.;Necesito pensar en eso.
I need your help finding a certain gnome.;Necesito tu ayuda para encontrar cierto gnomo.
I shall go ask him to officially recognise Etceteria.;Iré a pedirle que reconozca oficialmente a Etceteria.
I give Trollweiss to Aga and she say it taste very nice. She very happy and we together now.;Le doy Trollweiss a Aga y ella dice que sabe muy bien. Ella muy feliz y nosotros juntos ahora.
(Player receives Clue scroll (hard).);(El jugador recibe el pergamino de Pista (difícil).)
To setup a bank pin you will need to visit any bank where you can find a banker. You should then speak to the banker and ask them about setting up a bank pin.;Para configurar un PIN bancario, deberá visitar cualquier banco donde pueda encontrar un banquero. Luego debe hablar con el banquero y preguntarle sobre la configuración de un pin bancario.
Are you Burntof?;¿Estás quemado?
You attune the feather to the enchanted scroll, creating an enchanted quill.;Sintonizas la pluma con el pergamino encantado, creando una pluma encantada.
It appears we have a visitor!;¡Parece que tenemos una visita!
With 3 papyrus;Con 3 papiros
Maybe we should look around.;Quizás deberíamos mirar a nuestro alrededor.
Barrel;Barril
I really have to fight these undead now Bwana, before they take over the world!;¡Realmente tengo que luchar contra estos no-muertos ahora Bwana, antes de que se apoderen del mundo!
If you don't appreciate my singing, you are free to leave!;Si no aprecias mi canto, ¡eres libre de irte!
I'll have a look around.;Voy a echar un vistazo.
(Continues above);(Continúa arriba)
Okieday, now My Arm has Wise Old Man in box! We go show Mother now. Maybe he like My Arm for killing big enemy of trolls.;¡Bien, ahora My Arm tiene a Wise Old Man en la caja! Vamos a mostrárselo a mamá ahora. Tal vez le guste My Arm por matar a los grandes enemigos de los trolls.
You find a key hidden inside the piano's compartment.;Encuentras una llave escondida dentro del compartimento del piano.
You empty the contents of the pot onto the floor.;Vacías el contenido de la olla en el suelo.
Yes, yes, that's probably why I can't read it!;Sí, sí, ¡probablemente por eso no puedo leerlo!
Needless to say Herbi was working on a serum to help us and you stumbled across the recipe! I for one am grateful to you, but there's a lot left to do before Mort'ton is returned to it's former glory.;¡No hace falta decir que Herbi estaba trabajando en un suero para ayudarnos y te topaste con la receta! Por mi parte, te estoy agradecido, pero queda mucho por hacer antes de que Mort'ton recupere su antigua gloria.
) Dialogue 39;) Diálogo 39
We may go unseen, but we will be there, fighting the forces of the Devourer wherever they appear.;Puede que pasemos desapercibidos, pero estaremos allí, luchando contra las fuerzas del Devorador dondequiera que aparezcan.
7.9 Talking to Oziach after slaying Elvarg;7.9 Hablando con Oziach después de matar a Elvarg
Can we sail to Lunar Isle now? I must say, it all sounds very intriguing over there...;¿Podemos navegar a la Isla Lunar ahora? Debo decir que todo suena muy intrigante allí...
Greetings Bwana, did you find Bervirius' Tomb?;Saludos Bwana, ¿encontraste la Tumba de Bervirius?
They see the vampyres as fellow servants of Zamorak. Of course, the vampyres only really serve themselves.;Ven a los vampiros como sirvientes de Zamorak. Por supuesto, los vampiros sólo se sirven a sí mismos.
The name of a liar.;El nombre de un mentiroso.
Yes, I will do this.;Sí, haré esto.
The player bows.;El jugador hace una reverencia.
A cutscene begins. The player and Commander Fullore approach Kingstown, and are stopped by Tomas Lawry and Captain Ginea.;Comienza una escena. El jugador y el comandante Fullore se acercan a Kingstown y son detenidos por Tomas Lawry y el Capitán Ginea.
The great divide;La gran división
Dark Altar;Altar oscuro
Doors of Dinh;Puertas de Dinh
Well either way they refused to fight;Bueno, de cualquier manera se negaron a pelear.
Marvellous! So you can bring this tower to life!;¡Maravilloso! ¡Para que puedas darle vida a esta torre!
Sithik shows you a chest brimming over with coins...;Sithik te muestra un cofre lleno de monedas...
) I'll give you 1,000,000 coins for permanent access.;) Te daré 1.000.000 de monedas para acceso permanente.
4.14 Rupert's response;4.14 La respuesta de Ruperto
I am a goblin!;¡Soy un duende!
How much longer do you think you can last?;¿Cuánto más crees que podrás aguantar?
I'll meet you back at the Grand Tree, [player name].;Nos vemos en el Gran Árbol, [nombre del jugador].
So, what do you want me to do?;Entonces, ¿qué quieres que haga?
What do we need to scent it with?;¿Con qué necesitamos para perfumarlo?
Well... This isn't quite what I expected, but sure. Let the idiot have his throne. As long as the people agree.;Bueno... Esto no es exactamente lo que esperaba, pero seguro. Que el idiota tenga su trono. Mientras la gente esté de acuerdo.
Just put the bone in a pot of vinegar, throw some logs on the fire, put the pot in the holder and light the logs.;Basta con poner el hueso en una olla con vinagre, echar algunos leños al fuego, poner la olla en el soporte y encender los leños.
I should probably wear my mourner disguise before doing that.;Probablemente debería usar mi disfraz de doliente antes de hacer eso.
In defiance of of Father Lawrence's warnings, you drink the entire contents of the potion.;Desafiando las advertencias del padre Lawrence, bebes todo el contenido de la poción.
Excellent! Best of luck to you, I'll be waiting right here with your reward.;¡Excelente! Mucha suerte para ti, te estaré esperando aquí mismo con tu recompensa.
They are still stumping me. Here are the notes;Todavía me están desconcertando. Here are the notes
Wait! I know what the dragons are doing.;¡Esperar! Sé lo que están haciendo los dragones.
In any case, this is my home, and I'm not leaving it. And this area has the tastiest goats!;En cualquier caso, esta es mi casa y no la abandonaré. ¡Y esta zona tiene las cabras más sabrosas!
3.5 Talking to Garkor;3.5 Hablando con Garkor
3.7 Completing Bleemadge's favour;3.7 Completando el favor de Bleemadge
Well, it would be nice to locate her...if possible. Then we may be able to work out what to do when we can see what sort of state she's in.;Bueno, sería bueno localizarla... si es posible. Entonces podremos decidir qué hacer cuando podamos ver en qué tipo de estado se encuentra.
Can I journey on this ship?;¿Puedo viajar en este barco?
What do I need to be doing?;¿Qué necesito hacer?
You put the scarab emblem in the [location] urn.;Pones el emblema del escarabajo en la urna [ubicación].
Where are that darn key?[sic];¿Dónde está esa maldita llave? [sic]
I don't have time right now.;No tengo tiempo ahora.
5.60.2 Getting teleported while fighting Me;5.60.2 Ser teletransportado mientras luchas conmigo
That or bring me some food before I starve. Whichever.;Eso o tráeme algo de comida antes de que me muera de hambre. Cualquiera.
You need to kill Damien Leucurte and use his blood to scent your disguise. Run along now.;Debes matar a Damien Leucurte y usar su sangre para oler tu disfraz. Corre ahora.
The player gives the Apothecary the cadava berries.;El jugador le da al boticario las bayas de cadava.
It's quite a sight to behold.;Es todo un espectáculo digno de contemplar.
Well, that is good news, as I may have a proposition for you.;Bueno, esas son buenas noticias, ya que es posible que tenga una propuesta para ti.
Do you have any further questions?;¿Tiene más preguntas?
4.5.3.3 Talking to Polmafi again after convincing him;4.5.3.3 Hablando nuevamente con Polmafi después de convencerlo
(Transcript missing?- dialogue when you obtain casket edit);(¿Falta la transcripción? - Diálogo cuando obtienes la edición del ataúd)
11.3.1 Before talking to Lord Hosidius;11.3.1 Antes de hablar con Lord Hosidius
Good to see you, kid. Nice work on that first statue. That treasure will be ours in no time.;Qué bueno verte, chico. Buen trabajo en esa primera estatua. Ese tesoro será nuestro en poco tiempo.
Dwarf remains;Restos de enanos
Really? What are they guarding?;¿En realidad? ¿Qué están protegiendo?
I'll get going then!;¡Me voy entonces!
) [Charm] Are you sure? You don't see quality furs like this too often.;) [Encanto] ¿Estás seguro? No se ven pieles de calidad como ésta con demasiada frecuencia.
3.4 Attempting to enter the Sourhog cave after being attacked by the Sourhog;3.4 Intentando entrar a la cueva Sourhog después de ser atacado por Sourhog
6.7 When speaking to King Narnode;6.7 Al hablar con el rey Narnode
I've lost my Lunar Trousers.;He perdido mis pantalones lunares.
Well I'll be sure to ask if I'm in need of some muscle.;Bueno, me aseguraré de preguntar si necesito algo de músculo.
Hello Islwyn..;Hola Islwyn..
Ali the barman gives you a beer.;Ali el barman te da una cerveza.
Speaking of experiments, did you think any more on my hespori suggestion for that new nylocas?;Hablando de experimentos, ¿pensaste más en mi sugerencia de hespori para esas nuevas nylocas?
Blood potion (unf);Poción de sangre (unf)
Great! Here's the iron oxide I promised you!;¡Excelente! ¡Aquí está el óxido de hierro que te prometí!
Ok;De acuerdo
General Khazard attacks the player.;El general Khazard ataca al jugador.
Not to show mercy!;¡No mostrar piedad!
2.1 Before starting the quest;2.1 Antes de comenzar la búsqueda
Construct it?;¿Construirlo?
Spot on!;¡Acertado!
Dialogue 4;Diálogo 4
You not real goblin! You filthy human!;¡No eres un verdadero duende! ¡Humano asqueroso!
3.10.1 Talking to Gordon again after making the fur head;3.10.1 Hablando con Gordon nuevamente después de hacer la cabeza de piel.
I guess I assumed that by returning the jar I stole, my job would be done.;Supongo que supuse que al devolver el frasco que robé, mi trabajo estaría hecho.
4.3.3 Using silver pot or pungent pot on flour barrel;4.3.3 Usando una olla de plata o una olla picante en un barril de harina
Yes, perhaps, perhaps...;Sí, tal vez, tal vez...
1.2 During The Feud;1.2 Durante la pelea
I'm Tumeken's avatar of companionship! Tumeken himself was always considered a bit cold, which is a tad ironic when you think about it.;¡Soy el avatar de compañía de Tumeken! El propio Tumeken siempre fue considerado un poco frío, lo cual es un poco irónico si lo piensas bien.
I found an old tablet near the ship. It mentioned two artefacts. One was referred to as Imperium and the other as Primus.;Encontré una tablilla vieja cerca del barco. Mencionó dos artefactos. A uno se le llamó Imperium y al otro Primus.
7 Saving the Tree;7 Salvando el árbol
Have faith in Big High War God. He rule all war, so whatever happen in war, it his will.;Ten fe en el Gran Dios de la Guerra. Él gobierna todas las guerras, así que pase lo que pase en la guerra, será su voluntad.
I have conclusive proof who the killer was.;Tengo pruebas concluyentes de quién fue el asesino.
2.43 Talking to Trufitus after burying Zadimus' corpse;2.43 Hablando con Trufitus después de enterrar el cadáver de Zadimus
They may still be of use to us. Lock them away for now. Give them time to think on their choices.;Es posible que todavía nos sean útiles. Guárdelos por ahora. Deles tiempo para pensar en sus elecciones.
Thank you King Bolren.;Gracias Rey Bolren.
(Player receives Mission report (Lumbridge).);(El jugador recibe el informe de la misión (Lumbridge).)
Hello again. How's the boat coming along?;Hola de nuevo. ¿Cómo va el barco?
Well, I do know that Elizabeth was extremely annoyed by the mosquito nest under the fountain in the garden, and was going to do something about it. I suspect any poison she bought would have been;Bueno, lo que sí sé es que Elizabeth estaba extremadamente molesta por el nido de mosquitos bajo la fuente del jardín, e iba a hacer algo al respecto. Sospecho que cualquier veneno que ella comprara habría sido
Incidentally, should you fail to attend...;Por cierto, si no asistes...
) Dialogue 124;) Diálogo 124
Can people move things with the power of the mind?;¿Puede la gente mover cosas con el poder de la mente?
My anvils get enough work with my own use. I make pickaxes, and it takes a lot of hard work. If you could get me some more materials, then I could let you use them.;Mis yunques obtienen suficiente trabajo con mi propio uso. Hago picos y requiere mucho trabajo. Si pudieras conseguirme más materiales, entonces podría dejarte usarlos.
The.. poison.. it is all.. too much... My head... will not... stop spinning...;El... veneno... es todo... demasiado... Mi cabeza... no deja... de girar...
I'll see what the necromancer needs me to do.;Veré qué necesita el nigromante que haga.
2.1 Talking to Undor before talking to Ignisia;2.1 Hablando con Undor antes de hablar con Ignisia
But why would I use a Bond instead of just buying membership normally?;Pero, ¿por qué debería utilizar un Bono en lugar de simplemente comprar una membresía normalmente?
Bah, humans have no sense of style...;Bah, los humanos no tenemos sentido del estilo...
Dead? That can't be! I am a loyal warrior of...;¿Muerto? ¡Eso no puede ser! Soy un guerrero leal de...
Angelo;ángel
Just give me the stuff now please.;Sólo dame las cosas ahora, por favor.
I think you know what happens if you refuse.;Creo que sabes lo que pasa si te niegas.
Always glad to help a budding builder.;Siempre es un placer ayudar a un constructor en ciernes.
I have an old friend - a cloth merchant Siamun, who lives in Sophanem - Do you know the place?;Tengo un viejo amigo, un comerciante de telas, Siamun, que vive en Sophanem. ¿Conoce el lugar?
Hi there. How are you doing?;Hola. ¿Cómo estás?
Well met!;¡Bien conocido!
Here you are;Aquí tiene
Cannon base;base de cañón
So, how did my wife like her carving?;Entonces, ¿cómo le gustó a mi esposa su talla?
You'll want to take your blessed sickle and use a chisel to embed a ruby in it. You'll need to get your own ruby I'm afraid.;Querrás tomar tu bendita hoz y usar un cincel para incrustar un rubí en ella. Me temo que necesitarás conseguir tu propio rubí.
Lord Iorwerth will stop at nothing to enter the temple. We have to assume that sooner or later, he will find that tunnel.;Lord Iorwerth no se detendrá ante nada para entrar al templo. Tenemos que asumir que tarde o temprano encontrará ese túnel.
[Player name], Lumbridge is in your debt. Please accept this ring as a token of my thanks.;[Nombre del jugador], Lumbridge está en deuda contigo. Por favor acepte este anillo como muestra de mi agradecimiento.
Laws set by your false Council! If you really served Kourend, you wouldn't be here defending those monsters!;¡Leyes impuestas por tu falso Consejo! ¡Si realmente sirvieras a Kourend, no estarías aquí defendiendo a esos monstruos!
3.2 Talking to the barge foreman again;3.2 Hablando de nuevo con el capataz de la barcaza.
Aris said I was destined to kill the demon.;Aris dijo que estaba destinado a matar al demonio.
Dried thistle;cardo seco
Well no wonder I'm the one with the big house and you're the one on the streets.;Bueno, no me extraña que yo sea el que tiene la casa grande y tú el que está en la calle.
Yeah, we really good at combat. Trolls near Stronghold, dey chuck rocks really hard. An' My Arm helped [player name] save da goutweed patch from big flappy bird thing!;Sí, somos muy buenos en el combate. Los trolls cerca de Stronghold lanzan piedras muy fuertes. ¡Y My Arm ayudó a [nombre del jugador] a salvar el parche de hierba gotosa del gran pájaro flappy!
She will be somewhere near the abandoned jail that the bandits are using. It's just east of the village.;Estará en algún lugar cerca de la cárcel abandonada que están usando los bandidos. Está justo al este del pueblo.
Yes! Now get out of my sight!;¡Sí! ¡Ahora sal de mi vista!
Yes. I thought all surface goblins thought war was good.;Sí. Pensé que todos los duendes de la superficie pensaban que la guerra era buena.
But you're still here.;Pero todavía estás aquí.
Ah yes...I remember now.;Ah, sí... ahora lo recuerdo.
I remember Herbi Flax talking about the serum. He said it worked on what he called the 'biological' effects of the affliction but that some other secondary effect was at work which he didn't quite understand.;Recuerdo a Herbi Flax hablando del suero. Dijo que funcionó en lo que llamó los efectos \"biológicos\" de la aflicción, pero que había algún otro efecto secundario en funcionamiento que no entendía del todo.
Temple Trekking minigame starts;Comienza el minijuego Temple Trekking
Okay. I'll see you soon.;Bueno. Te veré pronto.
Betty places a vial on her counter.;Betty coloca un frasco en su mostrador.
The Captain ponders a moment and then looks at your critically.;El Capitán reflexiona un momento y luego te mira críticamente.
Don't worry. The spell only works if I'm nearby since I have to be constantly casting it. If trouble starts I'll be close by to help.;No te preocupes. El hechizo sólo funciona si estoy cerca ya que tengo que estar lanzándolo constantemente. Si empiezan los problemas, estaré cerca para ayudar.
I don't have the head of the beast. I do have proof it was headless though.;No tengo la cabeza de la bestia. Aunque tengo pruebas de que no tenía cabeza.
The player enters the portal, arriving back at Oldak's lab.;El jugador ingresa al portal y regresa al laboratorio de Oldak.
Air talisman;talismán de aire
Well luckily for us I have something in mind myself. There's an iron grate at the back of this cell that looks like it leads into the sewers. If I had some sulphuric acid, I could melt through it and escape.;Bueno, por suerte para nosotros, yo también tengo algo en mente. Hay una rejilla de hierro en la parte trasera de esta celda que parece conducir a las alcantarillas. Si tuviera un poco de ácido sulfúrico, podría derretirlo y escapar.
That type of beer is only sold in one place that I know of;Ese tipo de cerveza solo se vende en un lugar que yo sepa.
If the player has the necromancy book;Si el jugador tiene el libro de nigromancia
Only this. Your account is very valuable and it's important you look after it. You have many tools at your disposal to help out with this such as bank pins and authenticators.;Sólo esto. Tu cuenta es muy valiosa y es importante que la cuides. Tienes muchas herramientas a tu disposición para ayudarte con esto, como pines bancarios y autenticadores.
That's all the artefacts we needed to extract. Thanks again, [player name]!;Esos son todos los artefactos que necesitábamos extraer. ¡Gracias de nuevo, [nombre del jugador]!
It matters not. The day of ascension approaches. His fear will be washed away by the endless sea...;No importa. Se acerca el día de la ascensión. Su miedo será arrastrado por el mar infinito...
If the player doesn't have an empty bucket;Si el jugador no tiene un cubo vacío
Go away then.;Vete entonces.
13.8.6 Talking to Elena after finishing the potion;13.8.6 Hablando con Elena después de terminar la poción.
Arianwyn and the rebels have done well to keep going for this long. They've been fighting this war for centuries, and yet they've never given up. I have much respect for them, they're far stronger than I ever was.;Arianwyn y los rebeldes han hecho bien en continuar durante tanto tiempo. Han estado librando esta guerra durante siglos y, sin embargo, nunca se han rendido. Les tengo mucho respeto, son mucho más fuertes que yo.
She tried to forget me, but everywhere she looked she saw me!;Ella trató de olvidarme, ¡pero dondequiera que mirara me veía!
Yellow Fortune Secretary;Secretario de la Fortuna Amarilla
Look, I'm the commander of the Kourend Royal Guard. My duty is to the Council.;Mira, soy el comandante de la Guardia Real de Kourend. Mi deber es para con el Consejo.
Either way, this will be an event for the ages.;De cualquier manera, este será un evento para todas las edades.
Mother's strength saved this tribe, in the past. That's how he became chief. He truly believes that if our chief is not physically strong, we will die out.;La fuerza de la madre salvó a esta tribu en el pasado. Así llegó a ser jefe. Realmente cree que si nuestro jefe no es físicamente fuerte, moriremos.
Let me explain... A troll called My Arm needs to pretend he's killed you. This will impress his girlfriend's father, Mother.;Déjame explicarte... Un troll llamado My Arm necesita fingir que te ha matado. Esto impresionará al padre de su novia, Madre.
Get lost, outlander! I've no time for you!;¡Piérdete, forastero! ¡No tengo tiempo para ti!
Polishing sword impotan... important.;Pulir espada impotan... importante.
No, I'm bored now.;No, ahora estoy aburrido.
My dear, I'm a camel, how should I know?;Querida, soy un camello, ¿cómo puedo saberlo?
Jave Bud-Tragik-Daide;Jave Bud-Tragik-Daide
I have some fragments from the fallen guardians. What if I combined the pure essence with them?;Tengo algunos fragmentos de los guardianes caídos. ¿Y si combino la esencia pura con ellos?
Great. Now we just need to empty that chest. Would you mind?;Excelente. Ahora sólo necesitamos vaciar ese cofre. ¿Te importaría?
Yes - it's my great idea - selling camels at discounted prices so that the common man can experience the joys of owning a camel of their very own! They're not just a source of kebab meat you know!;Sí, es mi gran idea: vender camellos a precios reducidos para que el hombre común pueda experimentar el placer de tener un camello propio. ¡No son sólo una fuente de carne para kebab, ya sabes!
What price do you want for both of them?;¿Qué precio quieres por ambos?
I can do without dye at that price.;Puedo prescindir del tinte a ese precio.
Why are you so resistant to talking about history?;¿Por qué te resistes tanto a hablar de historia?
3.5 The Shining Pool;3.5 La piscina brillante
Do you have the coordinate for the Khazard stronghold?;¿Tienes las coordenadas de la fortaleza de Khazard?
The player trades the animal part for a lobster.;El jugador cambia la parte del animal por una langosta.
So this is the Goblin Village! It's so different from Dorgesh-Kaan, isn't it, [player name]?;¡Así que esta es la Aldea Goblin! Es muy diferente de Dorgesh-Kaan, ¿no es así, [nombre del jugador]?
Great, we need the following items;Genial, necesitamos los siguientes elementos.
He doesn't seem much of a threat, but we placed him under observation anyway, which seems to have paid off by getting some more information about Solus.;No parece una gran amenaza, pero lo pusimos bajo observación de todos modos, lo que parece haber valido la pena al obtener más información sobre Solus.
Do you really think she'd change her ways at this point?;¿Realmente crees que ella cambiaría sus costumbres en este momento?
Why?;¿Por qué?
Don't be like that! I don't want nothing fancy, just a Steak sandwich from the Blue Moon Inn, in Varrock.;¡No seas así! No quiero nada especial, sólo un sándwich de carne del Blue Moon Inn, en Varrock.
Zahur;Zahur
Without his protection, we were forced to fend for ourselves once more, against the enemies that sought to destroy us through their petty jealousies.;Sin su protección, nos vimos obligados a valernos por nosotros mismos una vez más, contra los enemigos que buscaban destruirnos a través de sus mezquinos celos.
No, I don't have the time at the moment.;No, no tengo tiempo en este momento.
What are you busy with, your Majesty?;¿En qué está ocupado, Su Majestad?
And you didn't see anything unusual down here?;¿Y no viste nada inusual aquí abajo?
I have no idea. But I do know someone who might.;No tengo ni idea. Pero conozco a alguien que podría hacerlo.
Stop right there [sir/miss]. You can tell Willow she can do the heavy lifting herself.;Deténgase ahí mismo [señor/señorita]. Puedes decirle a Willow que ella misma puede hacer el trabajo pesado.
Somebody deal with these souls!;¡Que alguien se ocupe de estas almas!
You're carrying so many items that you cannot manage Ana as well.;Llevas tantos objetos que no puedes manejar a Ana también.
2.2 Saw;2.2 Sierra
More would have died if not for you. Your magic weakened that thing. We would never have been able to kill it without that.;Más habrían muerto si no fuera por ti. Tu magia debilitó esa cosa. Sin eso nunca hubiéramos podido matarlo.
Then, of course, you'll need to find a captain willing to sail to Crandor, and I'm not sure where you'd find one of them!;Luego, por supuesto, necesitarás encontrar un capitán dispuesto a navegar hasta Crandor, ¡y no estoy seguro de dónde encontrarás uno de ellos!
Of course. Was there anything else you wanted?;Por supuesto. ¿Había algo más que quisieras?
Hmmm, she might do? Perhaps she does? How do you know?;Hmmm, ¿a ella le vendría bien? ¿Quizás lo haga? ¿Cómo lo sabes?
Well that doesn't sound good. Where do the basilisks fit in?;Bueno, eso no suena bien. ¿Dónde encajan los basiliscos?
I took a look around his office. I don't know about a hand in it, I think he has both hands and feet in it!;Eché un vistazo a su oficina. No sé si tiene una mano, ¡creo que tiene ambas manos y pies!
Your current approval rating is 75%. I'm afraid your subjects have not yet collected anything.;Su índice de aprobación actual es del 75%. Me temo que tus súbditos aún no han recopilado nada.
Yes... After our great mistake, four opposing armies united to contain the evil again. They managed to reseal the prison, but they were unable to repair the original enchantments.;Sí... Después de nuestro gran error, cuatro ejércitos opuestos se unieron para contener nuevamente el mal. Lograron volver a sellar la prisión, pero no pudieron reparar los encantamientos originales.
Oh I'm sorry. Is my secret hideout in the sewers not private enough for you now?;Ah lo siento. ¿Mi escondite secreto en las alcantarillas no es lo suficientemente privado para ti ahora?
Mori;mori
The only reason we've been let back into the city is because the High Priest believes the pox isn't contagious.;La única razón por la que nos han permitido regresar a la ciudad es porque el Sumo Sacerdote cree que la viruela no es contagiosa.
Ah, yes, there is a legend, but it is lost in the midst of antiquity...;Ah, sí, hay una leyenda, pero se pierde en medio de la antigüedad...
Did you check the storeroom? You can get to it through the small tunnel in the other chamber.;¿Revisaste el almacén? Puedes llegar a él a través del pequeño túnel en la otra cámara.
That is true, but I'm only doing that as a detour from my journey to the edge of the world. I figured it would be on the way.;Eso es cierto, pero sólo lo hago como un desvío de mi viaje al fin del mundo. Pensé que estaría en camino.
3.7 Searching the chest after getting the totem;3.7 Buscando en el cofre después de conseguir el tótem.
I don't have a rat's tail, I have the burnt meat, I don't have an onion, and I don't have an eye of newt.;No tengo cola de rata, tengo carne quemada, no tengo cebolla y no tengo ojo de tritón.
What are you doing? Do I look that thin?;¿Qué estás haciendo? ¿Me veo tan delgada?
What do I do again?;¿Qué hago de nuevo?
Where did you say I could find Avan again?;¿Dónde dijiste que podría encontrar a Avan otra vez?
Icthlarin is the son of Tumeken and Elidinis and brother to the Devourer. He is the Menaphite god of the dead. He is responsible for ensuring the safe passage of all souls from this life to the next.;Icthlarin es hijo de Tumeken y Elidinis y hermano del Devorador. Es el dios menafita de los muertos. Él es responsable de garantizar el paso seguro de todas las almas de esta vida a la siguiente.
5.52 Reaching the end of the path;5.52 Llegando al final del camino
Now, luckily for us, my kind have some shapeshifting abilities. Many vampyres, such as myself, prefer to take on a human form. That means you should be able to fit in... with the right outfit of course.;Ahora, afortunadamente para nosotros, los de mi especie tienen algunas habilidades para cambiar de forma. Muchos vampiros, como yo, preferimos adoptar forma humana. Eso significa que deberías poder encajar... con la vestimenta adecuada, por supuesto.
We did it! Now we'd better get out of here!;¡Lo logramos! ¡Ahora será mejor que salgamos de aquí!
You remove the jewels from the safe.;Sacas las joyas de la caja fuerte.
If you go up to Death Plateau be very careful as the trolls will attack you on sight!;¡Si subes a Death Plateau, ten mucho cuidado ya que los trolls te atacarán en cuanto te vean!
Quite rare because they don't exist! I'm no fool, this is clearly a pretend head! It doesn't even have any fur!;¡Bastante raro porque no existen! ¡No soy tonto, esto es claramente una cabeza falsa! ¡Ni siquiera tiene pelo!
No, wait...!;¡No, espera...!
(If the player has already given the torso;(Si el jugador ya ha dado el torso
If the inventory is full;Si el inventario está lleno
Me? I was sound asleep here in the servants Quarters. It's very hard work as a handyman around here, There's always something to do!;¿A mí? Estaba profundamente dormido aquí en las habitaciones de los sirvientes. Es un trabajo muy duro como manitas por aquí. ¡Siempre hay algo que hacer!
I am Aisles. I can exchange banknotes for real items. Do you want any banknotes converted?;Soy Pasillos. Puedo cambiar billetes por artículos reales. ¿Quieres convertir algún billete?
We'd need to get them all on board.;Tendríamos que incorporarlos a todos.
Sliske summons the Barrows Brothers.;Sliske convoca a los hermanos Barrows.
Grid note;Nota de cuadrícula
If the player still has the statue's head;Si el jugador todavía tiene la cabeza de la estatua.
Aha, trying to smuggle rum are we?;Ajá, ¿tratamos de contrabandear ron, verdad?
Jones situation?;¿La situación de Jones?
Why not have a look through the artefacts that you have found and see if there is some clue that might help? If you do not have her remains, you will need to find them.;¿Por qué no echas un vistazo a los artefactos que has encontrado y ves si hay alguna pista que pueda ayudar? Si no tienes sus restos, tendrás que encontrarlos.
If the player has completed Big Chompy Bird Hunting;Si el jugador ha completado Big Chompy Bird Hunting
5.3.1 Talking to Lady Lovakengj again;5.3.1 Hablando con Lady Lovakengj otra vez
Go and collect your reward and then come and speak with me.;Ve y recoge tu recompensa y luego ven a hablar conmigo.
It wasn't a question. I knew you wouldn't. You didn't find it... because I already had it.;No fue una pregunta. Sabía que no lo harías. No lo encontraste... porque yo ya lo tenía.
Perceptive;Perceptivo
The werewolves leave the meeting.;Los hombres lobo abandonan la reunión.
Oh dear! Do any of them own a stall in the Al Kharid Bazaar?;¡Oh querido! ¿Alguno de ellos posee un puesto en el Bazar Al Kharid?
Managing Miscellania;Gestión de miscelánea
Hi there, can I help you with anything?;Hola, ¿puedo ayudarte en algo?
(Continues below);(Continúa a continuación)
That's a good idea. There are plenty of feathers around here. I'll see what I can do.;Esa es una buena idea. Hay muchas plumas por aquí. Veré qué puedo hacer.
Ahhh, but not beans like this, young [player name]. No, not at all! These are 'magic' beans.;Ahhh, pero frijoles como este no, joven [nombre del jugador]. ¡No, en absoluto! These are 'magic' beans.
My cousin was always interested in agility. He left our home in Rellekka many moons ago, so that he could pursue this interest.;A mi prima siempre le interesó la agilidad. Dejó nuestra casa en Rellekka hace muchas lunas para poder dedicarse a este interés.
Have you caught the plague?;¿Has pillado la peste?
Yeah, I do, as a matter of fact!;¡Sí, lo hago, de hecho!
Which logs would you like to use up first?;¿Qué registros le gustaría utilizar primero?
Palmer;Palmero
It is recommended to have an Agility level of at least 60 before starting the Mourning's End Part II quest.;Se recomienda tener un nivel de agilidad de al menos 60 antes de comenzar la misión Mourning's End Part II.
Wonderful! I just hope Romeo can remember to get me from the crypt.;¡Maravilloso! Sólo espero que Romeo recuerde sacarme de la cripta.
I told you not to meet me here again! Soon I will go to my house, across the river south-east from Edgeville. It is next to the so-called Grand Exchange.;¡Te dije que no volvieras a verme aquí! Pronto iré a mi casa, al otro lado del río al sureste de Edgeville. Está al lado de la llamada Gran Bolsa.
Hmm, impressive, but can you so easily sneak out again? How did you manage to get through the gate?;Hmm, impresionante, pero ¿puedes volver a escaparte tan fácilmente? ¿Cómo lograste atravesar la puerta?
You smell familiar...;Hueles familiar...
Willow? Now that'sh a name I drink to forget!;¿Sauce? ¡Ese es un nombre que bebo para olvidar!
Flashback starts;Comienza el flashback
Did you just see that?;¿Acabas de ver eso?
Do you like this lens? Good, huh?;¿Te gusta esta lente? Bien, ¿eh?
Sorry...;Lo siento...
Black mushroom;Hongo negro
Beats chicken slaying or hanging around in fishing shops, I suppose. So, what next?;Supongo que es mejor que matar pollos o andar por las tiendas de pesca. Entonces, ¿qué sigue?
There you go, that's two gold coins.;Ahí lo tienes, son dos monedas de oro.
Does he have any explanation for why we keep sailing in a big circle every time we try to get to Lunar Isle?;¿Tiene alguna explicación de por qué seguimos navegando en un gran círculo cada vez que intentamos llegar a la Isla Lunar?
3.9 Attempting to light the fuse once the candles are lit;3.9 Intentar encender la mecha una vez que las velas están encendidas.
You show Trufitus the remains...;Le muestras a Trufitus los restos...
I do indeed. Something is going on in Darkmeyer that's causing this increased demand. If there's unrest in the city, we might be able to use it to our advantage.;De hecho lo hago. Algo está pasando en Darkmeyer que está provocando este aumento de la demanda. Si hay disturbios en la ciudad, podríamos usarlos a nuestro favor.
(Non-quest dialogue) Sorry, I'll go.;(Diálogo sin misión) Lo siento, iré.
2.1.2 When climbing up the skull slope without picking up the stick;2.1.2 Al subir la pendiente del cráneo sin coger el palo
Perhaps you could talk to them again. They might know more about weapons than we do.;Quizás puedas volver a hablar con ellos. Quizás sepan más sobre armas que nosotros.
Hey there [player name].;Hola [nombre del jugador].
Now there's a question! I have a better one. What's right with the Council?;¡Ahora hay una pregunta! Tengo uno mejor. ¿Qué le pasa al Consejo?
I am. Remember, you need to get me all the way to Verzik herself and then defeat her. When she is at her weakest, I should be able able to extract the memories we need.;Soy. Recuerda, debes llevarme hasta Verzik y luego derrotarla. Cuando ella esté en su punto más débil, debería poder extraer los recuerdos que necesitamos.
Well I'm certainly not putting my crew's life in the hands of some lucky charm! I think I'll go with the potion.;Bueno, ¡ciertamente no voy a poner la vida de mi tripulación en manos de un amuleto de la suerte! Creo que iré con la poción.
You are escorted by the guards and get locked up with Charlie;Los guardias te escoltan y te encierran con Charlie.
I'm afraid that I'll have to ask a small favour of you as well, my friend.;Me temo que tendré que pedirte también a ti un pequeño favor, amigo mío.
4.5 Speaking to the Wise Old Man after defeating the sea trolls;4.5 Hablando con el Viejo Sabio después de derrotar a los trolls marinos
You have already recovered the Accord.;Ya has recuperado el Acuerdo.
Girlfriend? Which one?;¿Novia? ¿Cuál?
Aredhel;Aredhel
Count Draynor!;¡Conde Draynor!
Thanks! So how can you help me?;¡Gracias! Entonces, ¿cómo puedes ayudarme?
3.6.1 Talking to Traiborn again;3.6.1 Hablando con Traiborn otra vez
Exile, has that shield served you well?;Exiliado, ¿te ha servido ese escudo?
Why not? He's always happy to talk to potential business partners.;¿Por qué no? Siempre está feliz de hablar con posibles socios comerciales.
Don't worry about it! A good deed is its own reward. And that money didn't hurt either.;¡No te preocupes por eso! Una buena acción tiene su propia recompensa. Y ese dinero tampoco hizo daño.
This artefact... you mean the Eye?;Este artefacto... ¿te refieres al Ojo?
1.1.1 Talking to Bolren again;1.1.1 Hablando con Bolren otra vez
You do not meet all the requirements to start the Dragon Slayer II quest.;No cumples con todos los requisitos para iniciar la misión Dragon Slayer II.
One last thing - be careful when we go inside. You never know what will happen.;Una última cosa: tenga cuidado cuando entremos. Nunca se sabe lo que pasará.
6.3 Talking to Oldak;6.3 Hablando con Oldak
Unable to find her, he sealed himself beneath the waterfall where they lived, never to be seen again.;Incapaz de encontrarla, se encerró debajo de la cascada donde vivían y nunca más se le volvió a ver.
That's all I've been hired to guard.;Eso es todo lo que me han contratado para proteger.
You might hear some refer to us as the Avatars of Tumeken. We'd consider that a more fitting title.;Es posible que escuches que algunos se refieren a nosotros como los Avatares de Tumeken. Lo consideraríamos un título más apropiado.
That's right! We've been cut off from the outside world for thousands of years but now we're back!;¡Así es! Hemos estado aislados del mundo exterior durante miles de años, ¡pero ahora hemos vuelto!
) Time passes us by.;) El tiempo pasa.
Maybe he thought it was more important to spy on the Gnome Stronghold and Narnode.;Tal vez pensó que era más importante espiar Gnome Stronghold y Narnode.
14 Scanning the fourth location;14 Escaneando la cuarta ubicación
I came across this [scroll/orb]. Did you lose it by any chance?;Me encontré con este [pergamino/orbe]. ¿Lo perdiste por casualidad?
The player exits the cave.;El jugador sale de la cueva.
We'll need to wait for the guards to change shift, but don't worry, you'll be out soon...;Tendremos que esperar a que los guardias cambien de turno, pero no te preocupes, saldrás pronto...
I'm listening...;Estoy escuchando...
3.2 Talking to the assistant without a bronze bar;3.2 Hablando con el asistente sin barra de bronce
I am sure you will have many more adventures on behalf of the Myreque. Then, perhaps, you will have even more stories to tell me.;Estoy seguro de que vivirás muchas más aventuras en nombre del Myreque. Entonces, tal vez tengas aún más historias que contarme.
Where can I find this cauldron?;¿Dónde puedo encontrar este caldero?
Vanstrom summons a Skeleton Hellhound;Vanstrom invoca un Skeleton Hellhound
I want go into Dorgesh-city, not go that way. I meet you back at Dorgesh mines.;Quiero ir a la ciudad de Dorgesh, no por ahí. Nos vemos en las minas de Dorgesh.
Rhysdog3 yer say? Aye, well I guess that they must be if'n that's what ye're telling me there.;Rhysdog3 ¿dices? Sí, bueno, supongo que deben serlo si eso es lo que me estás diciendo allí.
My head hurts! I'll speak to you another day...;¡Me duele la cabeza! Te hablaré otro día...
4.3 Talking to him again;4.3 hablando con el otra vez
I doubt it is useful to Blasidar in this state, master sculptor though he is.;Dudo que sea útil para Blasidar en este estado, aunque sea un maestro escultor.
If the item is Ear muffs;Si el artículo son orejeras
Sorry to interrupt, but I think you need to hear this.;Perdón por interrumpir, pero creo que necesitas escuchar esto.
With some skill you manage to slide the blade along the lock edge and click into place the teeth of the primitive mechanism.;Con algo de habilidad, logras deslizar la hoja a lo largo del borde de la cerradura y hacer clic en los dientes del mecanismo primitivo.
2.4 Attempting to climb up the rubble near the bank after paying Harpert;2.4 Intentando trepar entre los escombros cerca del banco después de pagarle a Harpert.
How horrid! Well, when I see her I will tell her exactly what I think. Thank you for telling me all this, [player name].;¡Qué horrible! Bueno, cuando la vea le diré exactamente lo que pienso. Gracias por contarme todo esto, [nombre del jugador].
Well assuming it is relevant, what can you tell me about it?;Bueno, suponiendo que sea relevante, ¿qué me puedes decir al respecto?
16.1 Ysgawyn returns;16.1 Ysgawyn regresa
Got it. I'll be back soon.;Entiendo. Volveré pronto.
No. I believe what my eyes tell me, and I am yet to see any true evidence that this is the work of an ancient goddess.;No. Creo lo que me dicen mis ojos, y todavía tengo que ver alguna evidencia verdadera de que esto sea obra de una diosa antigua.
5.34.5 Press four;5.34.5 Presione cuatro
The water looks shallow at the north end. Maybe it can be filled up with rocks, or something, so My Arm could walk further into the cave...;El agua parece poco profunda en el extremo norte. Tal vez se pueda llenar con rocas, o algo así, para que Mi Brazo pueda caminar más dentro de la cueva...
13.8.10 Talking to Baxtorian after the meeting;13.8.10 Hablando con Baxtorian después de la reunión
Incomplete transcriptsQuest transcriptSwan Song;Transcripciones incompletasTranscripción de búsquedaSwan Song
You find the Lumbridge Silverware!;¡Encontrarás los cubiertos de Lumbridge!
No so sure it is easy to do. No one canna 'elp. Arghhh.;No estoy seguro de que sea fácil de hacer. Nadie puede ayudar. Arghhh.
You disembark from the ship.;Desembarcas del barco.
What kind of loss and heartache have they suffered?;¿Qué tipo de pérdida y dolor han sufrido?
That good. True goblin not want to understand. Fight and die for glory of Big High War God. Never ask question or have thought.;Eso es bueno. El verdadero duende no quiere entender. Lucha y muere por la gloria del Gran Dios de la Guerra. Nunca hagas preguntas ni hayas pensado.
You come to a huge waterfall...;Llegas a una enorme cascada...
'I was sure I could use this power to save them. My essence is of life, of light. This darkness would be the perfect counter, a way to nullify the curse.';'Estaba seguro de que podía usar este poder para salvarlos. Mi esencia es de vida, de luz. Esta oscuridad sería el contraataque perfecto, una forma de anular la maldición.
Well don't come back until you have it!;¡Pues no vuelvas hasta que lo tengas!
Thanks, bye!;¡Gracias, adiós!
Elvarg flies over the ship.;Elvarg sobrevuela el barco.
What human mean, dead? How Skullrot dead if he alive and walking around? That stupid!;¿Qué humano quiere decir muerto? ¿Cómo está muerto Skullrot si está vivo y caminando? ¡Qué estúpido!
I don't have a copy of the translation book any more.;Ya no tengo una copia del libro de traducción.
That's nice.;Qué lindo.
Yeah, it is, but it shouldn't be. It was only a harmless pub brawl but he got caught up in it and they just jailed everyone.;Sí, lo es, pero no debería serlo. Fue sólo una pelea inofensiva en un pub, pero él quedó atrapado en ella y simplemente encarcelaron a todos.
You stash the rum in the crate.;Guardas el ron en la caja.
The Underground Pass! I intend to fight for my people, even if their own king won't!;¡El pase subterráneo! ¡Tengo la intención de luchar por mi pueblo, incluso si su propio rey no lo hará!
I won't pay.;No pagaré.
Well that would be nice. I'm still a bit lost to be honest... Then again, I guess that's just the norm for me.;Bueno, eso estaría bien. Para ser honesto, todavía estoy un poco perdido... Por otra parte, supongo que esa es la norma para mí.
Yes and no. It's not the definitive information I was hoping for, but at least it rules out some options.;Sí y no. No es la información definitiva que esperaba, pero al menos descarta algunas opciones.
But not this time!;¡Pero esta vez no!
I offer to spare your life.;Ofrezco perdonarte la vida.
Well, Sir Vyvin is a good guy to work for, however, I'm in a spot of trouble today. I've gone and lost Sir Vyvin's sword!;Bueno, Sir Vyvin es un buen tipo para trabajar, sin embargo, hoy estoy en un problema. ¡Fui y perdí la espada de Sir Vyvin!
No, I've had enough of your battle.;No, ya tuve suficiente de tu batalla.
There's a small island just west of here where you should be able to find some.;Hay una pequeña isla justo al oeste de aquí donde deberías poder encontrar algunos.
Oh. So there aren't any tunnels under this city?;Oh. ¿Entonces no hay túneles debajo de esta ciudad?
But Burntmeat also has quest for human!;¡Pero Burntmeat también busca humanos!
(Non-quest dialogue) Protecting the Ogre;(Diálogo sin misión) Protegiendo al Ogro
Don't take too long. I'll be here when you're ready.;No tardes demasiado. Estaré aquí cuando estés listo.
Do you want to enter?;¿Quieres entrar?
This is the icon for the Grouping tab. Once you've formed a recruitment group, you'll be able to control it there, via the PvP Arena options.;Este es el icono de la pestaña Agrupación. Una vez que hayas formado un grupo de reclutamiento, podrás controlarlo allí, a través de las opciones de PvP Arena.
(Fancy Clothes Store interface opens);(Se abre la interfaz de la tienda de ropa elegante)
Mysterious Voice;voz misteriosa
Well that is true... perhaps it is time to put my pride aside... I'll tell you what;Bueno, eso es cierto... tal vez sea hora de dejar mi orgullo a un lado... te diré lo que
You look like somebody who could use a bit of armour. What do you say?;Pareces alguien a quien le vendría bien un poco de armadura. ¿Qué dices?
It isss the name we ussse for the mage you ssspeak of. In your ssspeach, he hasss another name.;Es el nombre que usamos para el mago del que hablas. En tu discurso, tiene otro nombre.
The plan is that the chicken will operate the magnet to attract bits of iron and steel, maybe even your own recently fired arrows. There are plenty of totally lost arrowheads lying about in the fields of Gielinor, I bet.;El plan es que el pollo opere el imán para atraer trozos de hierro y acero, tal vez incluso tus propias flechas recién disparadas. Apuesto a que hay muchas puntas de flecha totalmente perdidas en los campos de Gielinor.
That got it!;¡Eso lo consiguió!
Did you take me for a fool? I've been dealing in deception since before you were born. Yours was not hard to spot.;¿Me tomaste por tonto? He estado involucrado en engaños desde antes de que nacieras. El tuyo no fue difícil de detectar.
I need to obtain a copy of the key to the Prince's cell, create a disguise for him that makes him look like Keli and then break him out of the jail.;Necesito obtener una copia de la llave de la celda del Príncipe, crearle un disfraz que lo haga parecer Keli y luego sacarlo de la cárcel.
Good creature, quickly, hurry bring da stabbers!;¡Buena criatura, rápido, apúrate, trae a los apuñaladores!
5.5 Inside Bob's dream;5.5 Dentro del sueño de Bob
If the brazier isn't lit;Si el brasero no está encendido
You match Elizabeth's finger prints with those on the dagger found in the body of Lord Sinclair.;Coincides las huellas dactilares de Elizabeth con las de la daga encontrada en el cuerpo de Lord Sinclair.
3.12.2 Returning to Horvik only with breathing salts;3.12.2 Regresar a Horvik solo con sales respiratorias
And don't ferget the 'rum'!;¡Y no te olvides del 'ron'!
My children! Someone help me find my children!;My children! ¡Alguien me ayuda a encontrar a mis hijos!
5.3 Searching Sandy's Desk;5.3 Buscando en el escritorio de Sandy
It'll be a pleasure to fight you once more...;Será un placer luchar contigo una vez más...
You're lying! You wanted to use the Temple of Light to summon Zamorak!;¡Estás mintiendo! ¡Querías usar el Templo de la Luz para invocar a Zamorak!
Come now, Sedridor. The young thingummywuts have proven themselves to be more than capable. Let them have their party!;Come now, Sedridor. Los jóvenes idiotas han demostrado ser más que capaces. ¡Que hagan su fiesta!
Corsair Cove;Cala Corsaria
Tower of Life;Torre de la vida
Guards guards![sic];¡Guardias guardias![sic]
Good day, [sir/madam]. Are you interested in the history of this area?;Buenos días, [señor/señora]. ¿Estás interesado en la historia de esta zona?
Martin cuts open the cover of the diary and a note falls out.;Martin abre la tapa del diario y cae una nota.
Wow, great, now the arrow manufacturer is ready for use...there you are! Talk to me if you need more information later.;Vaya, genial, ahora el fabricante de flechas está listo para usar... ¡ahí lo tienes! Habla conmigo si necesitas más información más adelante.
No, I'm afraid not. Our written language has developed so much since then that it's totally indecipherable to me.;No, me temo que no. Nuestro lenguaje escrito se ha desarrollado tanto desde entonces que me resulta totalmente indescifrable.
Thanks for the ingredients you have got so far. Please get the rest quickly - I'm running out of time! The Duke will throw me into the streets!;Gracias por los ingredientes que tienes hasta ahora. Por favor, consiga el resto rápidamente. ¡Se me está acabando el tiempo! ¡El duque me echará a la calle!
Is there anything else you would like to know?;¿Hay algo más que te gustaría saber?
It wasn't the Abyss. I think she might have been dead long before then. The Persten we spoke to was an imposter.;No fue el Abismo. Creo que podría haber muerto mucho antes. El Persten con el que hablamos era un impostor.
Enough of this! You've had your fun! But that fun is at an end!;¡Basta de esto! ¡Ya te divertiste! ¡Pero esa diversión ha llegado a su fin!
then somehow we were right back where we started! This is all very peculiar if you ask me, I have never seen anything like it in all of my years on the high seas.;¡Entonces de alguna manera volvimos al punto de partida! Todo esto es muy peculiar si me preguntas, nunca había visto nada igual en todos mis años en alta mar.
The piranhas start eating the food...;Las pirañas empiezan a comerse la comida...
I'm sorry, but right now we don't even think the cult were responsible.;Lo siento, pero ahora mismo ni siquiera creemos que la secta haya sido responsable.
a forte, a blade and a tip.;un fuerte, una espada y una punta.
So what do we do with it now?;Entonces, ¿qué hacemos con él ahora?
What's a hespori?;¿Qué es un hespori?
Quest transcriptFishing Contest;Transcripción de la misiónConcurso de pesca
And indeed, he has never mentioned any stowaway looking vagabonds as friends.;Y, de hecho, nunca ha mencionado como amigos a ningún vagabundo que parezca polizón.
Woo, party on bro!;¡Guau, fiesta, hermano!
This scroll is a collection of writings. Some of them are just scraps of papyrus with what looks like random scribblings. Which would you like to read?;Este pergamino es una colección de escritos. Algunos de ellos son sólo trozos de papiro con lo que parecen garabatos aleatorios. ¿Cuál te gustaría leer?
Err, this doesn't look good. I'd better tell Lord Shayzien.;Err, esto no se ve bien. Será mejor que se lo diga a Lord Shayzien.
Hi! Do you want to go rob some more people? I could do with some more money.;¡Hola! ¿Quieres ir a robar a más personas? Me vendría bien algo más de dinero.
1.1 If the player has not been teleported to the Sorceress's Garden before;1.1 Si el jugador no ha sido teletransportado al Jardín de la Hechicera antes
I found some of those eggs.;Encontré algunos de esos huevos.
Ver Sinhaza is home to the Theatre of Blood. Maybe they were just there as spectators?;Ver Sinhaza es el hogar del Teatro de la Sangre. ¿Quizás simplemente estaban allí como espectadores?
There might be treasures underneath Sophanem.;Puede que haya tesoros debajo de Sophanem.
Others still live? I feared I was the last...;¿Otros todavía viven? Temía ser el último...
5.22 Talking to Tamara after powering the Great Guardian;5.22 Hablando con Tamara después de darle poder al Gran Guardián
Because I feel like I can trust you. You don't have the emotional baggage that comes with playing the villain your entire life.;Because I feel like I can trust you. No tienes la carga emocional que conlleva interpretar al villano toda tu vida.
Do you have any clue what this might be?;¿Tienes alguna idea de qué podría ser esto?
Hello there. I'm guessing you want to discuss the Royal Accord?;Hola. ¿Supongo que quieres hablar del Acuerdo Real?
The door opens...;La puerta se abre...
Of course. You may have one of my spare keys.;Por supuesto. Quizás tengas una de mis llaves de repuesto.
Yes, of course I do.;Sí, por supuesto que sí.
Ah, yes.;Ah, sí.
Alright, here, have some food. Now give me the map.;Muy bien, toma algo de comida. Ahora dame el mapa.
Haha, very funny! Aren't you a bit old for rolling around in the snow?;Jaja, muy gracioso! ¿No eres un poco mayor para revolcarte en la nieve?
It's a messy business, but the Council has to go. That means a replacement is needed. A new Royal Accord is our best hope for a peaceful transition of power.;Es un asunto complicado, pero el Consejo tiene que irse. Eso significa que se necesita un reemplazo. Un nuevo Acuerdo Real es nuestra mejor esperanza para una transición pacífica del poder.
Always a pleasure to help.;Siempre es un placer ayudar.
Part 1;Parte 1
Ah yes....quite right. Hmmm, let me think now.;Ah, sí... muy cierto. Mmmm, déjame pensar ahora.
Not too bad. We've managed to recover some more haemalchemy research. We think it can be used to further improve our weaponry.;No está tan mal. Hemos logrado recuperar más investigaciones sobre hemalquimia. Creemos que se puede utilizar para mejorar aún más nuestro armamento.
6.10 Talking to Queen Sigrid after getting the awful anthem;6.10 Hablando con la reina Sigrid después de escuchar el horrible himno
3.3 Fixing the pressure machine;3.3 Arreglando la máquina de presión.
How do you know it's not the potions that are doing this to her?;¿Cómo sabes que no son las pociones las que le están haciendo esto?
Osman departs.;Osmán se marcha.
Foreman;Capataz
3.11 (Optional) Speaking to Rupert again;3.11 (Opcional) Hablar con Rupert nuevamente
Little to none.;Poco o nada.
You're inspecting the amulet now? Does that mean the incantation is safe?;¿Estás inspeccionando el amuleto ahora? ¿Eso significa que el encantamiento es seguro?
Okay. I'll get it sorted.;Bueno. Lo arreglaré.
I, uh, was a zoo keeper here. But, I, uh, am on leave to go research penguins in their native habitat.;Yo era cuidador del zoológico aquí. Pero estoy de permiso para ir a investigar pingüinos en su hábitat nativo.
Relic;Reliquia
Enemies must die!;¡Los enemigos deben morir!
These rebels had better get a move on and defeat Lord Iorwerth. Old ladies like me have a tendency to drop dead, and I'll be very annoyed if that happens before I see Prifddinas again.;Será mejor que estos rebeldes se pongan manos a la obra y derroten a Lord Iorwerth. Las ancianas como yo tenemos tendencia a caer muertas y me enfadaría mucho si eso sucediera antes de volver a ver a Prifddinas.
... and so the assassin captured Jhallan and teleported him away.;... y entonces el asesino capturó a Jhallan y lo teletransportó.
Well, I was hoping you could tell me how to make one?;Bueno, esperaba que pudieras decirme cómo hacer uno.
Who?;¿OMS?
Yeah, and organised. I know.;Sí, y organizado. Lo sé.
Oh dear.;Oh querido.
A pet?  Are you crazy?;¿Una mascota?  ¿Estás loco?
Draynor Village;Pueblo de Draynor
If you're sure. Good luck.;Si estás seguro. Buena suerte.
2.17 Look-at Ancient gallows;2.17 Mira la antigua horca
It looks like there is a steep drop just after the fissure. It may be dangerous to try to climb down without any sort of support.;Parece que hay una fuerte caída justo después de la fisura. Puede resultar peligroso intentar bajar sin ningún tipo de apoyo.
Precisely. You're extremely lucky that I found you. Another few hours and you'd have been hog chow.;Precisamente. Tienes mucha suerte de haberte encontrado. Unas pocas horas más y habrías sido comida de cerdo.
*hic* What a party! Wow!;*hic* ¡Qué fiesta! ¡Guau!
3.8 Talking to Gossip;3.8 Hablando con chismes
Well, love is mysterious! Perhaps one day someone may even learn to love you!;Bueno, ¡el amor es misterioso! ¡Quizás algún día alguien incluso aprenda a amarte!
As for the second, I think it's obvious why Lowerniel wanted to put a stop to that. Just ask Ranis why that research maybe wasn't overly wise.;En cuanto al segundo, creo que es obvio por qué Lowerniel quería ponerle fin. Pregúntele a Ranis por qué esa investigación tal vez no fue demasiado sabia.
He may well have tried, but I bet we scared off a lot of his supporters.;Es posible que lo haya intentado, pero apuesto a que asustamos a muchos de sus seguidores.
19.1 Talking to a Menaphite Thug;19.1 Hablando con un matón menafita
Well I can honestly say I wasn't expecting that. Looks like it dropped a letter of some sorts. I'd better grab it.;Bueno, honestamente puedo decir que no me esperaba eso. Parece que dejó caer algún tipo de carta. Será mejor que lo agarre.
Strangled;Estrangulado
Snowflake got to respect boss, an' that is Mother. When Mother retire as boss, Don't Know What will marry Snowflake. Then he will be boss, an' Snowflake got to respect him.;Snowflake tiene que respetar al jefe, y esa es mamá. Cuando Madre se jubile como jefa, No sé qué se casará con Snowflake. Entonces será el jefe y Snowflake tendrá que respetarlo.
What's happening now?;¿Qué está pasando ahora?
You didn't say, [Fremennik name]. What exactly was it that was outside? My husband didn't tell me what he took to the Chieftain for you.;No dijiste, [nombre de Fremennik]. ¿Qué era exactamente lo que había afuera? Mi marido no me dijo qué le llevó al Chieftain por usted.
About what?;¿Acerca de?
Can you help with spirit shields?;¿Puedes ayudar con los escudos espirituales?
2.1 Cave monk;2.1 Monje de las cavernas
You'd really have to ask him though.;Aunque realmente tendrías que preguntarle.
If the chest is empty;Si el cofre está vacío
If the orb is lost or isn't in the player's inventory;Si el orbe se pierde o no está en el inventario del jugador
Oh it will be solid. I just need an anti-illusion device... I don't suppose you have one of those around here?;Oh, será sólido. Sólo necesito un dispositivo anti-ilusiones... ¿Supongo que no tendrás uno de esos por aquí?
Yes, I have all the materials for the sled.;Sí, tengo todos los materiales para el trineo.
Now, I'll let you get going. Thanks again, for everything.;Ahora te dejaré ir. Gracias de nuevo por todo.
1.2 Talking to Maisa;1.2 Hablando con Maisa
The Dark Altar...;El Altar Oscuro...
Sometimes I wonder if I should have spent more time learning when I was a young boy. Maybe I wouldn't be here now, scared of Keli.;A veces me pregunto si debería haber dedicado más tiempo a aprender cuando era niño. Quizás no estaría aquí ahora, asustada de Keli.
Good luck to you both. Saradomin be with you.;Buena suerte para ambos. Saradomin esté contigo.
We buy directly off Lubufu, a local fisherman. He seems to have a monopoly over Karambwan sale.;Compramos directamente a Lubufu, un pescador local. Parece tener el monopolio de la venta de Karambwan.
Oh yeah, that dreadful garden of hers.;Oh, sí, ese espantoso jardín suyo.
7 Lord Hosidius' favour;7 El favor de Lord Hosidio
I've got the key from Captain Rovin.;El capitán Rovin me dio la llave.
2.49 Talking to 'Beedy-eye' Jones after learning about the jinx;2.49 Hablando con 'Beedy-eye' Jones después de enterarse del maleficio
I see. It looks like a log with 'Olaf was here' carved in it.;Veo. Parece un tronco con la leyenda \"Olaf estuvo aquí\" grabada en él.
Indeed, I am here!;¡De hecho, estoy aquí!
) Dialogue 17;) Diálogo 17
The Oneiromancer told me you may be able to help...;El Oniromante me dijo que tal vez puedas ayudar...
1.1 Trying to board the Adventurous before starting the quest;1.1 Intentar abordar el Aventurero antes de comenzar la misión.
Gunpowder;Pólvora
Well I wish you luck in your search, adventurer. Thank you for the update.;Bueno te deseo suerte en tu búsqueda, aventurero. Gracias por la actualización.
You decide that doing that would not be the most prudent of actions.;Decide que hacer eso no sería la acción más prudente.
I have some questions for you about that big feast you all went to on Lunar Isle.;Tengo algunas preguntas para ustedes sobre esa gran fiesta a la que asistieron todos en la Isla Lunar.
East Ardougnian women are easier to find in East Ardougne. Not many would come to West Ardougne to find one. Although the name is familiar, what does she look like?;Las mujeres de East Ardougnian son más fáciles de encontrar en East Ardougne. No muchos vendrían a West Ardougne a buscar uno. Aunque el nombre me resulta familiar, ¿cómo es?
Oh, come on, come on, what did he say?;Oh, vamos, vamos, ¿qué dijo?
Right... and what kind of questions are you referring to?;Cierto... ¿y a qué tipo de preguntas te refieres?
Hmmm... I wonder if I can make that or get some in the local towns....;Hmmm... Me pregunto si puedo hacer eso o conseguir algunos en los pueblos locales...
It would not work. Their quarantine is very strict, just as ours was. Even their own people are not allowed in or out of the city.;No funcionaría. Su cuarentena es muy estricta, tal como lo fue la nuestra. Incluso a su propia gente no se le permite entrar ni salir de la ciudad.
(The Pigeon cages in the player's inventory are replaced with Chicken cages.);(Las jaulas para palomas en el inventario del jugador se reemplazan por jaulas para pollos).
Oh Guthix, who am I kidding?;Oh Guthix, ¿a quién engaño?
It also turned up miles from where your order is based, and is filled with energy from a dimension that until recently, no one had even been to?;¿También apareció a millas de donde se encuentra su pedido y está lleno de energía de una dimensión en la que hasta hace poco nadie había estado?
Then perhaps they can finally end their impasse! Well, let's go to the meeting then!;¡Entonces tal vez finalmente puedan poner fin a su punto muerto! Bueno, ¡vamos entonces a la reunión!
So, that be the tale of how I managed to lose precisely 50% of my body.;Entonces, esa es la historia de cómo logré perder precisamente el 50% de mi cuerpo.
This pathetic holiday will come to an end and I'll laugh as it burns.;Esta patética festividad llegará a su fin y me reiré mientras arde.
If the player does not have a proper axe;Si el jugador no tiene un hacha adecuada
5.7.6 Pirate 6;5.7.6 Pirata 6
I've unlocked the equipment room so I just need to find an alternate route up Death Plateau!;¡He desbloqueado la sala de equipos, así que solo necesito encontrar una ruta alternativa hacia Death Plateau!
4 Rest in Peace;4 Que descanse en paz
Ask the camel about its dung.;Pregúntale al camello por su estiércol.
Buying [number] additional bank slots will cost [number] coins. Be warned, this purchase is not reversible. Are you happy to proceed?;Comprar [número] espacios bancarios adicionales costará [número] monedas. Tenga en cuenta que esta compra no es reversible. ¿Estás feliz de continuar?
A hoax? I've never heard such a ridiculous thing...;¿Un engaño? Nunca había oído algo tan ridículo...
Swing over to the enemy ship and put the fuse in the barrel of gunpowder they'll have next to the cannon to speed up their firin'.;Dirígete al barco enemigo y pon la mecha en el barril de pólvora que tendrán al lado del cañón para acelerar su disparo.
What will you do now?;¿Qué harás ahora?
Much time has passed and I have much to attend to, but first, I believe there is one here who deserves my gratitude.;Ha pasado mucho tiempo y tengo mucho que atender, pero primero creo que hay uno aquí que merece mi agradecimiento.
That is terribly irresponsible! He is far too thoughtful for that! He would never leave it unattended! He would also never leave without telling me!;¡Eso es terriblemente irresponsable! ¡Es demasiado considerado para eso! ¡Nunca lo dejaría desatendido! ¡Él tampoco se iría sin decírmelo!
No sounds of a struggle then?;¿No hay sonidos de lucha entonces?
That you do - but if you remember rightly, the professor wanted an ordinary wooden plank, like the ones at Port Khazard.;Eso sí, pero si recuerdas bien, el profesor quería una tabla de madera común y corriente, como las de Port Khazard.
Enchanted ruby sickle (b);Hoz de rubí encantada (b)
5.21 Talking to Julie after talking to Guido;5.21 Hablando con Julie después de hablar con Guido
Oh dear, excuse me, I was hoping to write this all down but I don't have the correct equipment! I'll be back in a tick!;¡Dios mío, disculpe, esperaba escribir todo esto pero no tengo el equipo correcto! ¡Volveré en un tictac!
This is it. This is our chance to finally find some answers. To finally find out the truth behind Elvarg. Are you ready to go?;Esto es todo. Esta es nuestra oportunidad de encontrar finalmente algunas respuestas. Para descubrir finalmente la verdad detrás de Elvarg. ¿Estás listo para partir?
She is a coward, and a despicable traitor. She even supported Zamorak when he tried to become a god.;Es una cobarde y una traidora despreciable. Incluso apoyó a Zamorak cuando intentó convertirse en dios.
It was indeed.;De hecho lo fue.
Hello again Alrena.;Hola de nuevo Alrena.
4.7 Telling Edmond the good news;4.7 Contándole a Edmond las buenas noticias
That's enough Ysgawyn. We can debate what's happened for days and still reach no conclusion. That is not why I called you all here. Instead, we need to plan what happens next.;Ya es suficiente, Ysgawyn. Podemos debatir lo sucedido durante días y aún así no llegar a ninguna conclusión. No es por eso que los llamé a todos aquí. En cambio, necesitamos planificar lo que sucederá a continuación.
7.1 Returning to Safalaan;7.1 Regresando a Safalaan
Hey man, don't stress. Those doors open new worlds, man. Like, new rooms too.;Oye hombre, no te estreses. Esas puertas abren nuevos mundos, hombre. Como habitaciones nuevas también.
Prescott;Prescott
I heard. Do you know where she is?;Escuché. ¿Sabes dónde está ella?
22.5 Talking to Ali Morrisane;22.5 Hablando con Ali Morrisane
'Lecherous' Lees;Lías 'lascivas'
Infiltrate fortress... sabotage secret weapon... self destruct in 2...;Infiltrarse en la fortaleza... sabotear el arma secreta... autodestruirse en 2...
Everything they touch will always bring them misery, and everything they think they have achieved will always end in disaster.;Todo lo que toquen siempre les traerá miseria, y todo lo que creen haber logrado siempre terminará en desastre.
I'm sorry to hear that! I hope you find his blanket.;¡Lamento escuchar eso! Espero que encuentres su manta.
Wonderful, let me see!;¡Maravilloso, déjame ver!
Persten needs three other wizards to be able to perform the incantation.;Persten necesita otros tres magos para poder realizar el encantamiento.
So what exactly do you do for the Temple Knights?;Entonces, ¿qué haces exactamente por los Caballeros del Templo?
3 Using Serum 208 on Afflicted;3 Usando el Suero 208 en Afligidos
Jungly 1;1 de junio
Two people who start out hating each other, and end up falling in love. It's a classic tale.;Dos personas que empiezan odiándose y acaban enamorándose. Es un cuento clásico.
Well, since it's clearly no secret, yes. The former Councillor is a dangerous individual, so I want her back in a cell as soon as possible.;Bueno, como claramente no es ningún secreto, sí. La ex concejala es una persona peligrosa, así que la quiero de vuelta en una celda lo antes posible.
Lady Zay;señora zay
Arr! Tryin' ter get away eh? Well ye'll never sneak past me, I'm the best lookout this crew has ever seen!;¡Arriba! Intentando escapar, ¿eh? Bueno, nunca pasarás sigilosamente por mi lado. ¡Soy el mejor vigía que este equipo haya visto jamás!
I'm sorry...;Lo lamento...
Morytania wasn't enough for them though. Soon, they set their sights on these lands as well.;Sin embargo, Morytania no fue suficiente para ellos. Pronto, también pusieron sus ojos en estas tierras.
Every member of the Myreque? Do you take us for fools? You're trying to lure us all there to wipe us out.;¿Todos los miembros del Myreque? ¿Nos tomas por tontos? Estás intentando atraernos a todos allí para eliminarnos.
We have to do this. It's the only choice we have.;Tenemos que hacer esto. Es la única opción que tenemos.
(Pressure machine interface opens.);(Se abre la interfaz de la máquina de presión).
2.1 From the south side;2.1 Desde el lado sur
1.2 Talking to Veos again;1.2 Hablando con Veos de nuevo
I better try and get this greeting right.;Será mejor que intente hacer bien este saludo.
Hello again. I'm just putting the finishing touches to my masterful salad.;Hola de nuevo. Recién estoy dando los toques finales a mi magistral ensalada.
Of course I can, but I will need 2 pieces of silk and some bear fur.;Por supuesto que puedo, pero necesitaré 2 piezas de seda y algo de piel de oso.
Aquarius;Acuario
You hand a beer to the guard. He drinks it in seconds.;Le das una cerveza al guardia. Lo bebe en segundos.
No matured Ale, no other brand, simply an Asgarnian Ale.;Ninguna Ale madurada, ninguna otra marca, simplemente una Asgarnian Ale.
But you are in luck - I have another two beautiful camels arriving in soon from the best stable in all of Al Kharid.;Pero estás de suerte: pronto llegarán otros dos hermosos camellos del mejor establo de todo Al Kharid.
I helped them clear the entrance to these ruins and we worked our way inside, only to wake up a monster! They ran off and left me to defeat it.;Les ayudé a despejar la entrada a estas ruinas y nos abrimos camino hacia el interior, ¡solo para despertar a un monstruo! Huyeron y me dejaron derrotarlo.
What does your pendant look like?;¿Cómo es tu colgante?
You get loads of them down in the Feldip Hills, especially near the ponds.;Hay muchos de ellos en Feldip Hills, especialmente cerca de los estanques.
I have them here. Please make me a wig.;Los tengo aquí. Por favor hazme una peluca.
Let me tell you something, the mages who work there are idiots!They told me that magical research wasn't suitable for 'just a girl' and that I would be 'too scared' to research for them effectively!;Déjame decirte algo, ¡los magos que trabajan allí son idiotas! ¡Me dijeron que la investigación mágica no era adecuada para \"solo una niña\" y que estaría \"demasiado asustado\" para investigar para ellos de manera efectiva!
You search for the secret compartment mentioned in the diary. Inside it you find a small key. You take the key.;Buscas el compartimento secreto mencionado en el diario. En su interior encontrarás una pequeña llave. Tomas la llave.
Nope, I haven't figured out why the zogres are here yet.;No, todavía no he descubierto por qué están aquí los zogres.
Give me that amulet, then, and we'll be seeing about your unnatural desire for chickens.;Entonces dame ese amuleto y veremos tu deseo antinatural por las gallinas.
Well you can't put a price on art.;Bueno, no se puede poner precio al arte.
I don't suppose you could do me a small favour could you?;Supongo que no podrías hacerme un pequeño favor, ¿verdad?
Golly...yes, yes...you make her sound very interesting!;Caray... sí, sí... ¡la haces sonar muy interesante!
I can't imagine why he's so keen? Though, he was our messenger before you. Of course, he had a lot more hair back then...and I think we may have gone to school together...;No puedo imaginar por qué está tan interesado. Aunque él fue nuestro mensajero antes que tú. Por supuesto, él tenía mucho más cabello en aquel entonces... y creo que es posible que hayamos ido juntos a la escuela...
If the player is too far from the Tomb of Rashiliyia;Si el jugador está demasiado lejos de la Tumba de Rashiliyia
Yes, but thanks to our victory in West Ardougne, some of the knights are starting to question their loyalties. I've taken advantage of this and made arrangements to ensure the gates are open to us.;Sí, pero gracias a nuestra victoria en West Ardougne, algunos de los caballeros están empezando a cuestionar su lealtad. Aproveché esto e hice arreglos para asegurar que las puertas estén abiertas para nosotros.
(Non-quest dialogue) Can you repair my items for me?;(Diálogo sin misión) ¿Puedes reparar mis artículos por mí?
What happened?;¿Qué pasó?
Perhaps. What would I need to do to make it through the voyage 'unscathed'?;Tal vez. ¿Qué tendría que hacer para salir ileso del viaje?
The penguins in Lumbridge refuse to talk to me.;Los pingüinos de Lumbridge se niegan a hablar conmigo.
Silk for the balloon, thank you.;Seda para el globo, gracias.
Well, I have to say I enjoy a laugh at someone's expense now and again... so let's have a bit of fun.;Bueno, tengo que decir que disfruto reírme a expensas de alguien de vez en cuando... así que divirtámonos un poco.
Hello [player name]. Have you found out what those mourners are up to yet?;Hola [nombre del jugador]. ¿Ya has descubierto qué están haciendo esos dolientes?
I have a special tea here for you from Sanfew!;¡Tengo un té especial para ti de Sanfew!
Ah yes! Why, I was so impressed with that recipe you created that I memorised it!;¡Ah sí! ¡Me impresionó tanto la receta que creaste que la memoricé!
This coward here killed her, just like he killed her father.;Este cobarde la mató, tal como mató a su padre.
No, I'm busy.;No, estoy ocupado.
Here, I was savin' a little fer an emergency, so take this and shove it in the hopper before I bung ye in there and turn the handle!;Toma, estaba ahorrando un poco para una emergencia, ¡así que toma esto y mételo en la tolva antes de que te tire allí y gire la manija!
No, it sounds a bit dangerous.;No, suena un poco peligroso.
Go to the Wizards' Guild in Yanille and ask Wizard Frumscone to lend us an army to save the Colony!;¡Ve al gremio de magos en Yanille y pídele al mago Frumscone que nos preste un ejército para salvar la colonia!
Excellent. His name's Malignius Mortifer. You'll find him somewhere south of Falador.;Excelente. Su nombre es Malignius Mortifer. Lo encontrarás en algún lugar al sur de Falador.
) Dialogue 142;) Diálogo 142
[player name]! I've been hearing great things about you!;[nombre del jugador]! ¡He estado escuchando cosas maravillosas sobre ti!
2.17 Opening the gate (when entering);2.17 Abrir la puerta (al entrar)
Quest transcriptHorror from the DeepIncomplete transcripts;Transcripción de la misiónHorror desde las profundidadesTranscripciones incompletas
You MUST know it was Stanford The Gardener...;DEBES saber que fue Stanford The Gardener...
We can afford to take a little bit of time to ensure everyone has resupplied so feel free to come back later if you're not ready yet. Just don't take too long.;We can afford to take a little bit of time to ensure everyone has resupplied so feel free to come back later if you're not ready yet. Simplemente no tardes demasiado.
Piscarilius favour certificate;Certificado de favor de Piscarilio
Hello Apothecary, I've lost that hat you gave me.;Hola boticario, perdí ese sombrero que me diste.
It's good to meet someone so eager to learn.;Es bueno conocer a alguien con tantas ganas de aprender.
Well Aris' crystal ball seems to think otherwise.;Pues la bola de cristal de Aris parece pensar lo contrario.
3.7 Talking To Avan after talking to Boot;3.7 Hablando con Avan después de hablar con Boot
Bervirius notes#Tattered Yellow papyrus;Notas de Bervirius # Papiro amarillo andrajoso
Oh, if you do find Longramble, I'd appreciate it if you could deliver his order to him. He's requested some tasty tangled toad's legs.;Oh, si encuentras a Longramble, te agradecería que pudieras entregarle su pedido. Ha pedido unas sabrosas patas de sapo enredadas.
Do you get into trouble with guards often?;¿Tienes problemas con los guardias a menudo?
3.3 Investigating the stairs;3.3 investigando las escaleras
You need to get good.;Necesitas mejorar.
Dung will boil Ash's head!;¡El estiércol le hervirá la cabeza a Ash!
Well, now you know. I don't see how it helps us, though.;Bueno, ahora lo sabes. Aunque no veo cómo nos ayuda.
Bar magnet;Imán de barra
A small explosion occurs, knocking the player out.;Se produce una pequeña explosión que deja inconsciente al jugador.
If the player still has the parrot;Si el jugador todavía tiene el loro
3.6 If Alomone is killed first;3.6 Si matan a Alomone primero
Ok, I guess one good turn deserves another.;Ok, supongo que un buen acto merece otro.
So what do you say adventurer? Will you aid me and all of Misthalin in foiling this Zamorakian plot?;Entonces ¿qué dices aventurero? ¿Nos ayudarás a mí y a todo Misthalin a frustrar este complot zamorakiano?
You hand the notes to Sedridor.;Le entregas las notas a Sedridor.
Hagios;Hagios
Not right now, I am a bit busy.;Ahora no, estoy un poco ocupada.
Junior Navigator;Navegante Junior
Make sense of others to understand yourself, you must be able to relate to others, you must use your abilities to progress, you must be aware of;Darle sentido a los demás para entenderte a ti mismo, debes poder relacionarte con los demás, debes utilizar tus habilidades para progresar, debes ser consciente de
Well clear off! These are Lord Jovkai's personal tithes.;Bueno, ¡vete! Estos son los diezmos personales del Señor Jovkai.
New taxes? What for?;¿Nuevos impuestos? ¿Para qué?
2.6.4 Using the second beer on him;2.6.4 Usando la segunda cerveza con él.
This page was last modified on 11 January 2023, at 11;Esta página fue modificada por última vez el 11 de enero de 2023, a las 11
We needed access to West Ardougne so we needed the support of the king. Once we found out about his hidden worship of Zamorak, it seemed like an obvious lie to tell.;Necesitábamos acceso a West Ardougne, por lo que necesitábamos el apoyo del rey. Una vez que descubrimos su culto oculto a Zamorak, nos pareció una mentira obvia.
(Non-quest dialogue) Where can I get clothes like those?;(Diálogo sin misión) ¿Dónde puedo conseguir ropa como esa?
5.4 Talking to Felix after placing the weak cell;5.4 Hablando con Felix después de colocar la celda débil.
8-gallon jug;8-gallon jarra
Can you tell me what happened to the elven king?;¿Puedes decirme qué pasó con el rey elfo?
Oh, er, hello. What do you want?;Ah, ejem, hola. ¿Qué deseas?
If the player has completed Romeo & Juliet;Si el jugador ha completado Romeo y Julieta
So who was the robber?;Entonces ¿quién fue el ladrón?
What can you tell me about his sons?;¿Qué puedes decirme sobre sus hijos?
Why? Is she a fugitive? Does she owe you some money or something?;¿Por qué? ¿Es ella una fugitiva? ¿Te debe algo de dinero o algo así?
Are you becoming forgetful, [player name]? The Seven Priestly Warriors were the ones who originally blessed the River Salve.;¿Te estás volviendo olvidadizo, [nombre del jugador]? Los Siete Guerreros Sacerdotes fueron quienes originalmente bendijeron el río Salve.
Icyene Graveyard;Cementerio helado
You manage to catch some shrimp.;Consigues pescar unos camarones.
3.3 Searching the fountain in the garden;3.3 Buscando la fuente en el jardín
Very well, Your Royal Highness.;Muy bien, Su Alteza Real.
Don't you understand how banking works? I don't have all of your stuff, I have simply been trained to access the place where it is all stored.;¿No entiendes cómo funciona la banca? I don't have all of your stuff, I have simply been trained to access the place where it is all stored.
Sucker.;Ventosa.
Yes, I heard there was a bit of drama here and there. Still, that's Kourend for you.;Sí, escuché que hubo un poco de drama aquí y allá. Aun así, ese es Kourend para ti.
Are you ready, my child?;¿Estás listo, hijo mío?
3.22 Talking to the Boneguard after finishing the wall;3.22 Hablando con Boneguard después de terminar el muro.
You shouldn't, but we won't help otherwise. We never liked that cat anyway, so what do you say?;No deberías, pero no te ayudaremos de lo contrario. De todos modos, nunca nos gustó ese gato, entonces, ¿qué dices?
I'm good thanks, bye.;Estoy bien gracias, adiós.
We need to get to that well. However, the immediate problem is that I'm trapped in this cell.;Necesitamos llegar a ese pozo. Sin embargo, el problema inmediato es que estoy atrapado en esta celda.
What are you on about? I already pay my taxes.;¿De qué estás hablando? Ya pago mis impuestos.
I have a client from the mainland who's interested in learning a bit more about Kourend. They've asked me to gather some information on the five cities for them.;Tengo un cliente del continente que está interesado en aprender un poco más sobre Kourend. Me pidieron que les reuniera información sobre las cinco ciudades.
Dallas!;¡Dallas!
You turn the valve to the left. Beneath your feet you hear the sudden sound of rushing water.;Giras la válvula hacia la izquierda. Debajo de tus pies escuchas el repentino sonido del agua corriendo.
Veliaf!;¡Veliaf!
Enough about him though, we need to focus on Baxtorian Falls. I suggest we travel seperately, we can't be too careful at the moment.;Sin embargo, ya basta de él, debemos centrarnos en Baxtorian Falls. Sugiero que viajemos por separado, no podemos tener demasiado cuidado en este momento.
Ah, [player name]! Herman told me to expect you. You'll find him in his office by the eastern wall of the Colony.;¡Ah, [nombre del jugador]! Herman me dijo que te esperara. Lo encontrarás en su oficina junto al muro este de la Colonia.
Crabclaw Caves;Cuevas de Crabclaw
The Menaphites;Los menafitas
2.7 Talking to Martin Holt after reading Rose's note;2.7 Hablando con Martin Holt después de leer la nota de Rose
I have given the people a voice! You cannot silence us all!;¡Le he dado voz al pueblo! ¡No puedes silenciarnos a todos!
This isn't exactly the first odd occurrence when it comes to Veos either. A while back I helped him with some strange client of his.;Esta tampoco es exactamente la primera vez que ocurre algo extraño cuando se trata de Veos. Hace un tiempo lo ayudé con un extraño cliente suyo.
Through another demon called the Voice of Yama.;A través de otro demonio llamado la Voz de Yama.
Sorry to interrupt, but we can help.;Lamento interrumpir, pero podemos ayudar.
Sorry. It was just a bit of fun.;Lo siento. Fue sólo un poco de diversión.
What are you doing on my land? You're not the one who keeps leaving all my gates open and letting out all my sheep, are you?;¿Qué estás haciendo en mi tierra? No eres tú quien sigue dejando todas mis puertas abiertas y dejando salir a todas mis ovejas, ¿verdad?
Sea trolls emerge from the sea;Los trolls marinos emergen del mar
Humph!;¡Huh!
What are you up to?;¿Qué estás haciendo?
You may now pass.;Ahora puedes pasar.
It's strange, anyway how are you doing?;Es extraño, de todos modos, ¿cómo estás?
None at all?;¿Ninguno en absoluto?
It was originally going to be called a transmutation machine. But after testing pouletmorph seems more appropriate.;Originalmente iba a llamarse máquina de transmutación. Pero después de probar pouletmorph parece más apropiado.
Tassie Slipcast;Tassie Slipcast
... and Lord Shayzien ordered an investigation into the disappearance of Phileas, but in the end, it turned out he was the one responsible!;... y Lord Shayzien ordenó una investigación sobre la desaparición de Phileas, pero al final resultó que él era el responsable.
I've no doubt they'll consider me a strong contender. That said, I expect Lord Hosidius will also be considered. On that note, there's a job I have that would be perfect for one with your skills.;No tengo ninguna duda de que me considerarán un fuerte contendiente. Dicho esto, espero que también se considere a Lord Hosidius. En ese sentido, hay un trabajo que tengo que sería perfecto para alguien con tus habilidades.
I'd like to learn about his descendants. I know they lived in this area.;Me gustaría saber sobre sus descendientes. Sé que vivían en esta zona.
Okay, I'll get on with it.;Está bien, seguiré con ello.
3.13 Talking to Nung again;3.13 Hablando con Nung otra vez
(Non-quest dialogue) Oh that sounds interesting.;(Diálogo sin misión) Oh, eso suena interesante.
Welcome to the church of holy Saradomin.;Bienvenidos a la iglesia del santo Saradomin.
What want you with lord of Kinshra? Speak!;¿Qué quieres con el señor de Kinshra? ¡Hablar!
No way, I'm out of here just as soon as I've packed up my stuff!;¡De ninguna manera, me iré de aquí tan pronto como haya empacado mis cosas!
This is quite possibly one of the best opportunities we've ever been given. Ranis Drakan is brother to Lowerniel Drakan himself and is one of the most senior figures in vampyric society.;Esta es posiblemente una de las mejores oportunidades que nos han brindado. Ranis Drakan es hermano del propio Lowerniel Drakan y es una de las figuras más importantes de la sociedad vampírica.
4.1.2 Inspecting the blocked entry after the citizens start mining;4.1.2 Inspeccionando la entrada bloqueada después de que los ciudadanos comenzaran a minar.
We were on the home stretch lad why did we turn back?;Estábamos en la recta final, muchacho, ¿por qué retrocedimos?
Oh the misery... How could someone do something like this?;Ay que miseria... ¿Cómo podría alguien hacer algo como esto?
You add the toxin to the grain, after a few seconds of mixing you can't tell the difference.;Agregas la toxina al grano, después de unos segundos de mezclar no se nota la diferencia.
Oh, so you want a favour doing as well?;Oh, ¿entonces quieres que te hagan un favor también?
2.3.1 Talking to her after requesting to join her;2.3.1 Hablando con ella después de solicitar unirse a ella.
time to move over to the grindstone.;Es hora de pasar a la piedra de moler.
Terms of Use;Condiciones de uso
Nylocas... I've always hated nylocas.;Nylocas... Siempre he odiado a las nylocas.
1.1 Speaking to Larry at Ardougne Zoo;1.1 Hablando con Larry en el zoológico de Ardougne
Alright, how do we reach this ship?;Muy bien, ¿cómo llegamos a este barco?
Well... maybe. How much do you know about hunting?;Bueno... tal vez. ¿Cuánto sabes sobre la caza?
I want ye to go clear the Evil Spirit out of the brewin' controls. Use the wrench I gave ye, but get it blessed first.;Quiero que vayas a sacar al Espíritu Maligno de los controles que se están gestando. Usa la llave que te di, pero que la bendiga primero.
Actually he sold you out for...;En realidad te vendió por...
If the player does not have the metal key;Si el jugador no tiene la llave metálica
What about this nylocas that's replaced her?;¿Qué pasa con esta nylocas que la reemplazó?
Weird... What sort of monster charges at someone and then steals a bunch of carrots?;Qué raro... ¿Qué clase de monstruo ataca a alguien y luego le roba un montón de zanahorias?
You slice a foot off and place it inside your backpack.;Cortas un pie y lo colocas dentro de tu mochila.
Klarense;klarense
5.4 Talking to Nickolaus by the camp;5.4 Hablando con Nickolaus en el campamento.
It's dangerous, but so what? We're the Myreque, danger is what we do. I say we go for it.;Es peligroso, pero ¿y qué? Somos los Myreque, el peligro es lo que hacemos. Yo digo que lo hagamos.
No! Now get going.;¡No! Ahora ponte en marcha.
For a human like you, I can do it for free!;¡Para un humano como tú, puedo hacerlo gratis!
Time to die beast!;¡Es hora de morir bestia!
Razmire said to come and talk to you.;Razmire dijo que viniera a hablar contigo.
That's a complicated question friend. But yes, of course we are meant to help people.;Esa es una pregunta complicada amigo. Pero sí, por supuesto que estamos destinados a ayudar a la gente.
The Dark Altar was the key to Xeric's power. Because of it, he was able to rule Kourend unopposed for nearly a hundred years. His reign was so dark, it became known as the Age of Strife.;El Altar Oscuro era la clave del poder de Xeric. Gracias a ello, pudo gobernar Kourend sin oposición durante casi cien años. Su reinado fue tan oscuro que se conoció como la Era de los Conflictos.
So you don't actually know where to find the Trollweiss?;¿Entonces no sabes dónde encontrar el Trollweiss?
My b-brains? I... I don't understand...;¿Mis cerebros? Yo... no entiendo...
2.16 Using the Black prism on Grish;2.16 Usando el prisma negro en Grish
This page was last modified on 25 May 2022, at 04;Esta página fue modificada por última vez el 25 de mayo de 2022, a las 04
5.2 Talking to Ava again;5.2 Hablando con Ava otra vez
You don't need to be so secretive with me. Did I not prove myself by freeing Prince Ali?;No necesitas ser tan reservado conmigo. ¿No me probé a mí mismo liberando al Príncipe Ali?
The machine hums and shakes.;La máquina zumba y tiembla.
You have found a scroll!;¡Has encontrado un pergamino!
No, I just can't remember what I am supposed to do.;No, simplemente no puedo recordar qué se supone que debo hacer.
Shall I go looking for him as well then?;¿Entonces voy a buscarlo también?
5 Stagnant water;5 Agua estancada
It is not my place to question why. I only exist to pass on that which she sealed away.;No me corresponde a mí preguntar por qué. Sólo existo para transmitir lo que ella selló.
... and there we go!;... ¡y allá vamos!
During the great war, our forces were decimated by the servants of the Ruinous Powers. To turn the tide, Icthlarin and Amascut sought powerful allies to aid us.;Durante la gran guerra, nuestras fuerzas fueron diezmadas por los servidores de los Poderes Ruinosos. Para cambiar el rumbo, Icthlarin y Amascut buscaron aliados poderosos que nos ayudaran.
I hope that's not too far off.;Espero que no esté muy lejos.
Bwahahaha! Burntmeat not give his greatest cooking secret away so easily.;¡Bwahahaha! Burntmeat no revelará tan fácilmente su mayor secreto culinario.
After thousands of years... finally, I am no longer her slave.;Después de miles de años... finalmente, ya no soy su esclava.
Okay, I know the drill, where do I sign up for the trials to join your tribe?;Bien, ya conozco el procedimiento, ¿dónde me inscribo en las pruebas para unirme a tu tribu?
1.2 Talking to Romeo again;1.2 Hablando con Romeo otra vez
I suppose so...;Supongo que sí...
And you are speaking in the common tongue. So, what is your point?;Y estás hablando en la lengua común. Entonces, ¿cuál es tu punto?
You wouldn't dare!;¡No te atreverías!
Icon segment;segmento de icono
Ok then, to recap;Ok entonces, para recapitular
You are thrown out of the [tribe name] enclave.;Te expulsan del enclave de [nombre de la tribu].
(Non-quest dialogue) I don't have one of them.;(Diálogo sin misión) No tengo uno de ellos.
2.25 Talking to Bedread the bold after sailing in a circle;2.25 Hablando con Bedread the Bold después de navegar en círculo
I'm no expert on your lands but I should be fine. I just have a few things to gather before I depart.;No soy un experto en tus tierras, pero debería estar bien. Sólo tengo que reunir algunas cosas antes de partir.
Kill the landlubber!;¡Mata al marinero de agua dulce!
So you're the champ?;¿Entonces eres el campeón?
Not to my knowledge, my lord. Your loyal servant, Jones, was still stationed at the mansion, but he would not have acted without instruction.;No que yo sepa, mi señor. Su leal servidor, Jones, todavía estaba destinado en la mansión, pero no habría actuado sin instrucciones.
I've never really been one for looking backwards. I prefer to look ahead.;Realmente nunca he sido de los que miran hacia atrás. Prefiero mirar hacia adelante.
A device? What was it?;¿Un dispositivo? ¿Qué fue?
Would you please?;¿Podrías por favor?
Moving aroundFollow the path to find the next instructor. Tapping on the ground will walk you to that point. You can also move around by tapping a point on the minimap in the top right corner. Talk to the survival expert to continue the tutorial.;MoviéndoseSigue el camino para encontrar al siguiente instructor. Tocar el suelo te llevará hasta ese punto. También puedes moverte tocando un punto en el minimapa en la esquina superior derecha. Habla con el experto en supervivencia para continuar con el tutorial.
Calm yourself Player, he is telling the truth.;Tranquilo Jugador, está diciendo la verdad.
Mighty treasures that we can't access.;Poderosos tesoros a los que no podemos acceder.
Zarosian? Like that artefact you found for us?;¿Zarosiano? ¿Te gusta ese artefacto que encontraste para nosotros?
If the player does not have any snake weed;Si el jugador no tiene hierba de serpiente
2.51 Talking to 'Betty' B.Boppin after learning about the jinx;2.51 Hablando con 'Betty' B.Boppin después de enterarse del maleficio
Speaking of which, myself and the other elders have come to an agreement. For too long, we've been afraid of outsiders, showing them mistrust while our own kind plot against us.;Hablando de eso, los otros ancianos y yo hemos llegado a un acuerdo. Durante demasiado tiempo hemos tenido miedo de los forasteros, mostrándoles desconfianza mientras los de nuestra especie conspiran contra nosotros.
Right... Anyway, that's not why I'm here. I thought you were looking for the hidden city of Arposandra?;Bien... De todos modos, no es por eso que estoy aquí. ¿Pensé que estabas buscando la ciudad escondida de Arposandra?
If the item is Unholy symbol;Si el objeto es un símbolo impío
Alek Constantine;Alex Constantino
A pattern;un patrón
You find a Keris partisan in the tent, but you don't have enough room to take it.;Encuentras a un partisano de Keris en la tienda, pero no tienes suficiente espacio para llevarlo.
Drain Pipe;Tubo de drenaje
You search the crate and find an old key hidden at the bottom.;Buscas en la caja y encuentras una llave vieja escondida en la parte inferior.
Bedread the bold;Leer la negrita
I'd like a horse, please.;Quisiera un caballo, por favor.
Nice to meet you Effigy, I'm [player name]. Hold on and I'll see what I can do!;Encantado de conocerte Efigie, soy [nombre del jugador]. ¡Espera y veré qué puedo hacer!
Could I have an extra-hot kebab please?;¿Podría darme un kebab extra caliente, por favor?
Well I suppose she left Meiyerditch. Can't imagine any free person wanting to stick around here.;Bueno, supongo que dejó Meiyerditch. No puedo imaginar a ninguna persona libre que quiera quedarse por aquí.
Let me see.;Déjeme ver.
To go in the Arboretum.;Para ir al Arboretum.
I think I'll have a go at opening a small casket of runes.;Creo que intentaré abrir un pequeño cofre de runas.
Very bizarre.;Muy extraño.
This page was last modified on 10 February 2020, at 03;Esta página fue modificada por última vez el 10 de febrero de 2020, a las 03
Just a key.;Sólo una llave.
A group of ancient golems built to guard the Temple of the Eye. They've been keeping the rift under control since we opened it.;Un grupo de antiguos golems construidos para proteger el Templo del Ojo. Han mantenido la grieta bajo control desde que la abrimos.
This door is completely sealed, it is very ornately carved.;Esta puerta está completamente sellada y está tallada de forma muy elaborada.
Don't say that around here too loud please, it may catch and then I'd be out of business.;No digas eso demasiado fuerte por aquí, por favor, puede que se entienda y entonces me quedaré sin negocio.
If the players does not have secateurs in their inventory;Si los jugadores no tienen tijeras de podar en su inventario.
Ok, I'll see what I can do.;Ok, veré qué puedo hacer.
Sarius Guile, your servant. Hang on... Did you send her?;Sarius Guile, tu sirviente. Espera... ¿La enviaste?
If the player enters 1 or more coins;Si el jugador ingresa 1 o más monedas
Pleasure doing business with you!;¡Un placer hacer negocios con usted!
2.9 Talking to Mourner outside Mourner Headquarters after poisoning the stew;2.9 Hablando con Mourner afuera de la sede de Mourner después de envenenar el estofado
(sigh) I suppose so... It just won't be as much fun...;(suspiro) Supongo que sí... Simplemente no será tan divertido...
You take a selection of bars and weapons from the crate.;Sacas una selección de barras y armas de la caja.
He does, but does it need to be with his life? Killing is a solution, but maybe it's not the only one.;Lo hace, pero ¿tiene que ser con su vida? Matar es una solución, pero tal vez no sea la única.
Nah, no problems here. I want to ask you about something else.;No, no hay problemas aquí. Quiero preguntarte sobre algo más.
The huge spear completely misses the Khazard stronghold!;¡La enorme lanza no alcanza por completo la fortaleza de Khazard!
I've just realised that I really don't know very much about them...;Me acabo de dar cuenta de que realmente no sé mucho sobre ellos...
I'm afraid you don't have a high enough Construction level to move there. You need to have level 40.;Me temo que no tienes un nivel de Construcción lo suficientemente alto para mudarte allí. Necesitas tener el nivel 40.
Well you'll just have to make another then. That was the only one I had.;Bueno, entonces tendrás que hacer otro. Ese fue el único que tuve.
Denulth said that you lost the combination to the equipment room?;¿Denulth dijo que perdiste la combinación en la sala de equipos?
Hello again, adventurer. Since you dealt with those horrible cultists, things have vastly improved for us around here!;Hola de nuevo, aventurero. ¡Desde que trataste con esos horribles cultistas, las cosas han mejorado enormemente para nosotros por aquí!
20.4 Upon defeating the Bandit champion;20.4 Al derrotar al campeón Bandido
Let's see now...;Veamos ahora...
Oh great, another customer. What do you want?;Oh genial, otro cliente. ¿Qué deseas?
A warning to ya, too;Una advertencia para ti también
Come back here and drop it in the chest in the hold.;Vuelve aquí y déjalo en el cofre de la bodega.
You're absolutely sure? Not even the slightest thing out of place?;¿Estás absolutamente seguro? ¿Ni lo más mínimo fuera de lugar?
Will you join us in our quest to defeat the thralls of Tumeken and reclaim our birthright?;¿Te unirás a nosotros en nuestra búsqueda para derrotar a los esclavos de Tumeken y reclamar nuestro derecho de nacimiento?
Captain Malleta;Capitán Malleta
Jhallan? But he was your prisoner!;¿Jhallan? ¡Pero él era tu prisionero!
2.16 Talking to 'Birds-Eye' Jack after sailing in a circle;2.16 Hablando con Jack 'Birds-Eye' después de navegar en círculo
I don't know. What are the answers?;No sé. ¿Cuáles son las respuestas?
Your password is the first line of defence in keeping your account secure.;Su contraseña es la primera línea de defensa para mantener segura su cuenta.
will not be able to take more than 1000 coins back out with you.;no podrá llevarse más de 1000 monedas.
Big High War God! Big High War God!;¡Gran Dios de la Guerra! ¡Gran Dios de la Guerra!
That's right... and I'm making some 'stabbers' for Rantz.;Así es... y estoy haciendo algunos 'apuñaladores' para Rantz.
You wish to charm me with the idea of getting my hands dirty? Well I'm perfectly happy here in Al Kharid. I did all the adventuring I ever wanted to do in my youth.;¿Quieres encantarme con la idea de ensuciarme las manos? Bueno, soy perfectamente feliz aquí en Al Kharid. Hice todas las aventuras que siempre quise hacer en mi juventud.
Do you understand me, adventurer?;¿Me entiendes, aventurero?
I'm sorry, I'm too busy mining.;Lo siento, estoy demasiado ocupado minando.
Giant eagle;águila gigante
Hey! Nung says no fishies in da big crunchy claws!;¡Ey! ¡Nung dice que no hay peces en las grandes y crujientes garras!
Yes, I'll follow the path.;Sí, seguiré el camino.
Should you succeed, you will be free of your sins. Should you fail, you will be bathed in fire. You will be bathed in blood.;Si lo logras, quedarás libre de tus pecados. Si fallas, serás bañado en fuego. Estarás bañado en sangre.
Ah yes, it was no easy feat, but I've managed to make some very high quality lumber out of the logs from the redwoods up there.;Ah, sí, no fue tarea fácil, pero logré hacer madera de muy alta calidad con los troncos de las secuoyas de allí.
Though I'd like to tell her I'm sorry for calling her a warmongering harpy.;Aunque me gustaría decirle que lamento haberla llamado arpía belicista.
How did you know?;¿Cómo lo supiste?
You and your kind, you have spent your years engrossing yourself in culture, in aristocracy. Pretending to be something you're not.;Usted y los de su especie han pasado sus años absortos en la cultura, en la aristocracia. Fingir ser algo que no eres.
Alright, I'll give it a go.;Muy bien, lo intentaré.
With only Viggora's chainmace in the inventory;Con sólo la maza de Viggora en el inventario.
You give Harold an Asgarnian Ale.;Le das a Harold una cerveza asgarniana.
7.3.7 Trying to bury the corpse before talking to Hamal;7.3.7 Intentando enterrar el cadáver antes de hablar con Hamal.
3.8.7 Talking to Elena again;3.8.7 Hablando con Elena otra vez
I have this key I took from one of the monuments underground.;Tengo esta llave que tomé de uno de los monumentos subterráneos.
But I already spoke to the authorities earlier.;Pero ya hablé con las autoridades antes.
big hammer.;gran martillo.
Ha! He's an old fashioned kind of gnome and doesn't like visitors much. But I'm sure he'll want to talk about the Old Days.;¡Ja! Es un gnomo anticuado y no le gustan mucho las visitas. Pero estoy seguro de que querrá hablar sobre los viejos tiempos.
You can help? Do you know of this tomb?;¿Puedes ayudar? ¿Conoces esta tumba?
Yes, I have them with me.;Sí, los tengo conmigo.
If the player has Cadava berries already;Si el jugador ya tiene bayas de Cadava
Yes, yes, very nice. So if I get a pot with a lid, I'll be able to carry bone seeds safely in it?;Sí, sí, muy bonito. Entonces, si consigo una maceta con tapa, ¿podré transportar semillas de huesos de forma segura?
If you find yourself faced with the PIN keypad and you don't know the PIN, just look on the right-hand side for a button marked 'I don't know it'. Click this button. Your PIN will be deleted (after a delay of a;Si se encuentra frente al teclado PIN y no lo sabe, simplemente busque en el lado derecho un botón marcado \"No lo sé\". Haga clic en este botón. Su PIN será eliminado (después de un retraso de un
Oh, did you lose something?;Ah, ¿perdiste algo?
Good. Let's get this cell open.;Bien. Abramos esta celda.
Of course, I'll do what I can.;Por supuesto, haré lo que pueda.
Ok, I think I understand.;Ok, creo que lo entiendo.
This type of clue will show you which fairy ring code you will need to use to get to the right place to dig.;Este tipo de pista te mostrará qué código de anillo de hadas necesitarás usar para llegar al lugar correcto para excavar.
Yes, but if I forget I'll come and ask you.;Sí, pero si se me olvida vendré a preguntarte.
You need to fire that bowl.;Tienes que encender ese cuenco.
Well, ok then...I'll set about getting this potion as quickly as I can!;Bueno, entonces... ¡me pondré a conseguir esta poción lo más rápido que pueda!
If you could just stop blowing your own trumpet for a minute...;Si pudieras dejar de tocar tu propia trompeta por un minuto...
Redberry juice;Jugo de frutos rojos
You can't leave me here, I'll get killed!;¡No puedes dejarme aquí, me matarán!
4.5 Talking to Launa after completing the confusion room;4.5 Hablando con Launa después de completar la sala de confusión.
Could I buy those chickens now, then?;Entonces, ¿puedo comprar esas gallinas ahora?
3.2.1 Crossing river again without meat;3.2.1 Cruzar el río otra vez sin carne.
Not yet, I went back to where that monk was but all I found was a dead body.;Todavía no, volví a donde estaba ese monje pero lo único que encontré fue un cadáver.
You attempt to cut the beanstalk down...;Intentas cortar el tallo de frijol...
Well, at least give me the map like you promised!;Bueno, ¡al menos dame el mapa como prometiste!
Before the God Wars, a settlement of the old empire was found here. The fortress to the east is all that remains on the surface, but there is much still hidden below.;Antes de las Guerras de los Dioses, aquí se encontró un asentamiento del antiguo imperio. La fortaleza al este es todo lo que queda en la superficie, pero todavía hay mucho escondido debajo.
Wahey! Nice one. Next question.;¡Oye! Bonita. Siguiente pregunta.
What's wrong?;¿Qué ocurre?
If the player has both helmt and armour;Si el jugador tiene casco y armadura.
Stop! You can't confuse me with big words. Just pray the professor doesn't notice.;¡Detener! No puedes confundirme con grandes palabras. Sólo reza para que el profesor no se dé cuenta.
The assassin captured Jhallan!;¡El asesino capturó a Jhallan!
... but using my new goggles, I was able to avoid the acidic attack of the Sourhog and I came out victorious.;... pero usando mis nuevas gafas, pude evitar el ataque ácido del Sourhog y salí victorioso.
I'll pretend I didn't hear that. Councillor Hughes' home is on the northern side of Kingstown. Even a fool like you should be able to find it. Don't worry, she's never in.;Fingiré que no escuché eso. La casa del concejal Hughes está en el lado norte de Kingstown. Incluso un tonto como tú debería poder encontrarlo. No te preocupes, ella nunca está dentro.
Especially since she devotes herself to the - as the King sees it - cowardly skill of archery rather than the noble skill of melee combat...;Especialmente porque se dedica a la cobarde habilidad del tiro con arco, tal como la ve el Rey, en lugar de la noble habilidad del combate cuerpo a cuerpo...
Much of the desert has forgotten the importance of modesty in my absence, but the situation in Menaphos is definitely the most concerning. Let us hope it can soon be rectified.;Gran parte del desierto ha olvidado la importancia de la modestia en mi ausencia, pero la situación en Menaphos es definitivamente la más preocupante. Esperemos que pronto se pueda rectificar.
Errr...what are you saying exactly?;Errr... ¿qué estás diciendo exactamente?
Sliske transforms into the assassin.;Sliske se transforma en el asesino.
Lunar Glass? I can do that. I will require a piece of Molten Glass. Return to me when you have some!;¿Vidrio lunar? Puedo hacer eso. Necesitaré un trozo de vidrio fundido. ¡Vuelve conmigo cuando tengas algo!
If the player only has the rat's tail and onion;Si el jugador solo tiene la cola de rata y la cebolla
Hang on, I thought you were looking for your husband.;Espera, pensé que estabas buscando a tu marido.
Well, I'm not going back down there until I get a drink buddy! Come see me if you find me a keg, I pay good money!;Bueno, ¡no volveré allí hasta que consiga un compañero de bebida! ¡Ven a verme si me encuentras un barril, pago un buen dinero!
I'm afraid not. However, I wonder if Rose herself might be able to help.;Me temo que no. Sin embargo, me pregunto si la propia Rose podría ayudar.
Oh f...;Oh joder...
If your blocks are too big, break them with a chisel or a pick.;Si tus bloques son demasiado grandes, rómpelos con un cincel o un pico.
Oh yeah! It was great! They're kind of spooky, but hey, it was a great do they laid on for us!;¡Oh sí! ¡Fue genial! Son un poco espeluznantes, pero bueno, ¡fue genial que nos lo hicieran!
This combination is incorrect.;Esta combinación es incorrecta.
We don't have all day to stand around chatting;No tenemos todo el día para quedarnos charlando
That's Amascut alright.;Ese es Amascut.
Unfortunately, she has strengthened her spells lately, and I can no longer will myself to continue building.;Desafortunadamente, ella ha fortalecido sus hechizos últimamente y ya no puedo seguir construyendo.
I don't think I am.;No creo que lo sea.
6.7 Using the goblin kitchen key on the observatory assistant;6.7 Usando la llave de la cocina duende en el asistente del observatorio
Okay, I'm done asking questions. What now?;Bien, ya terminé de hacer preguntas. ¿Y ahora qué?
A potion? Sounds like my area of expertise.;¿Una poción? Suena como mi área de especialización.
Yes! All my uncles are called Ali!;¡Sí! ¡Todos mis tíos se llaman Ali!
Hello [player name]. How's the adventuring going?;Hola [nombre del jugador]. ¿Cómo va la aventura?
Tell us what you desire.;Cuéntanos lo que deseas.
You can mine dense essence blocks from the mine north east of here. They can be turned into dark essence blocks using the Dark Altar.;Puedes extraer densos bloques de esencia de la mina al noreste de aquí. Se pueden convertir en bloques de esencia oscura usando el Altar Oscuro.
Hello again, [player name]! What can I do for you?;¡Hola de nuevo, [nombre del jugador]! ¿Qué puedo hacer por ti?
Now, we're done here. I'll see you soon, Azzanadra.;Ahora hemos terminado aquí. Te veré pronto, Azzanadra.
I'm already paying my taxes though?;¿Pero ya estoy pagando mis impuestos?
Hello. I'm looking for the Saviours of Kourend. Do you know where I could find them?;Hola. Estoy buscando a los salvadores de Kourend. ¿Sabes dónde podría encontrarlos?
Think about it. However this investigation goes, you'll be seen as biased towards the Council. I'm a neutral third party with no ties to the Councillor or the protesters. I'm in an ideal position to help out here.;Piénselo. Sea cual sea el rumbo de esta investigación, se le considerará parcial hacia el Consejo. Soy un tercero neutral sin vínculos con el Concejal ni con los manifestantes. Estoy en una posición ideal para ayudar aquí.
Well, ye look like ye might have the right stuff, tell me would ye like te be a pirate?;Bueno, parece que tienes lo necesario, dime, ¿te gustaría ser pirata?
Naphtha?;¿Nafta?
If the player does not have the vyre disguise;Si el jugador no tiene el disfraz de vyre
Sabotage? That doesn't sound good.;¿Sabotaje? Eso no suena bien.
If this is the first time the player has entered the portal;Si es la primera vez que el jugador ingresa al portal
Not yet, but don't bust a gut over it!;Todavía no, ¡pero no te rompas por eso!
Whenever I thought about giving up, I'd ask myself who I'd be replaced with. Even if things weren't perfect, I was in the best place to improve them.;Cada vez que pensaba en rendirme, me preguntaba con quién sería reemplazado. Incluso si las cosas no fueran perfectas, estaba en el mejor lugar para mejorarlas.
You'll find it just on the other side of the mine. Be careful down there.;Lo encontrarás justo al otro lado de la mina. Ten cuidado ahí abajo.
You should be able to find a hint of where to find him by examining it.;Deberías poder encontrar una pista de dónde encontrarlo examinándolo.
Observe a specific party;Observar una fiesta específica
2.17 Talking to drunk Khazard Guard again with Khazard armour equipped;2.17 Hablando con el Guardia Khazard borracho otra vez con la armadura Khazard equipada
But I don't have any kegs of beer to sell...;Pero no tengo barriles de cerveza para vender...
Oh, that'll be our lady over there by the fire. She's such a good dog, always accompanies me on deliveries.;Oh, esa será nuestra señora que está junto al fuego. Es una perra muy buena, siempre me acompaña en los partos.
What? No, no stabbing.;¿Qué? No, no apuñalar.
Leave the thing alone.;Deja la cosa en paz.
This doesn't look safe... Good job my backpack magically stops things from breaking!;Esto no parece seguro... ¡Buen trabajo, mi mochila evita mágicamente que las cosas se rompan!
Safalaan! Are you okay?;¡Safalaán! ¿Estás bien?
If the player has already inspected the blocked entry;Si el jugador ya ha inspeccionado la entrada bloqueada
Thanks Brother Omad!;¡Gracias hermano Omad!
It's fairly straightforward to cast a spell and fish them out again - but it requires a spell component from a chap in Port Khazard.;Es bastante sencillo lanzar un hechizo y pescarlos nuevamente, pero requiere un componente de hechizo de un tipo en Port Khazard.
We have to. There is no other option.;Tenemos que hacerlo. No hay otra opción.
Interesting, let's hear them.;Interesante, escuchémoslos.
Cannon furnace;horno de cañón
Professor Oddenstein;Profesor Oddenstein
OH NO...JULIET HAS...DIED?.... Oooooohhhhhh....(sob), (sob).Juliet...my poor dead cousin!;OH NO...JULIETA HA...MUERTO?.... Oooooohhhhhh....(sollozo), (sollozo).Julieta...¡mi pobre prima muerta!
Hmmm, fair enough. Anyway, we'd better get off.;Mmmm, bastante justo. De todos modos, será mejor que nos bajemos.
I do indeed.;De hecho lo hago.
Can I have another pet rock? I lost mine...;¿Puedo tener otra piedra como mascota? yo perdi el mio...
2.12 Talking to Kelvin;2.12 Hablando con Kelvin
Did we? Ah, sorry ter say but I missed the whole thing, I've bin a mite busy down here in the ole galley.;¿Lo hicimos? Ah, lamento decirlo, pero me lo perdí todo, he estado un poco ocupado aquí en la vieja cocina.
When we have finished here, I would like you to try the Fire of Nourishment. Although Boulder made two herb patches as we told him, crops will not grow without such a fire to strengthen them.;Cuando hayamos terminado aquí, me gustaría que probaras el Fuego de la Nutrición. Aunque Boulder creó dos parcelas de hierbas como le dijimos, los cultivos no crecerán sin un fuego que los fortalezca.
We were invited to a house party on an island not far from here... Something felt wrong about the whole thing but we went anyway...;Nos invitaron a una fiesta en una casa en una isla no muy lejos de aquí... Algo se sentía mal en todo el asunto, pero fuimos de todos modos...
Mmm, sounds delicious! What's it called?;Mmmm suena delicioso! ¿Cómo se llama?
Ze bon mot, ze laugh, ze fun of poking at me, eh? I shall 'ave my gallery, you vill see eventually, mon amie. Zen I shall be ze, 'ow you say, laughing last!;Ze bon mot, se ríe, se divierte toqueteándome, ¿eh? Tendré mi galería, ya lo verás eventualmente, mon amie. Zen Seré ze, ¡cómo dices, riendo el último!
I don't know for sure, but I doubt Lord Shayzien's visit was a coincidence.;No lo sé con certeza, pero dudo que la visita de Lord Shayzien fuera una coincidencia.
The IOU says that Harold owes me some money.;El pagaré dice que Harold me debe algo de dinero.
Oh, right.;Ah, claro.
Well, you go to sea at north-west corner of Colony and catch nice fresh monkfish for Arnold, ja?;Bueno, te haces a la mar en la esquina noroeste de Colony y pescas un buen rape fresco para Arnold, ¿no?
I have a question about King Shayzien VII.;Tengo una pregunta sobre el rey Shayzien VII.
Marvellous.;Maravilloso.
Yes. As you're aware, of all those that go into the Theatre, the vast majority never come out. That said, some have managed to succeed, yourself included.;Sí. Como sabes, de todos los que entran al Teatro, la gran mayoría nunca sale. Dicho esto, algunos han logrado tener éxito, incluido usted mismo.
5 Returning to Larrissa;5 Regresando a Larrissa
Excellent work adventurer! Please let me reimburse you the 100 gold it cost you to purchase your protective clothing.;Excelente trabajo aventurero! Por favor, déjame reembolsarte los 100 de oro que te costó comprar tu ropa protectora.
Anyway, I've modified their spell to send false information to them. They'll be none the wiser.;De todos modos, modifiqué su hechizo para enviarles información falsa. No se darán cuenta.
Totem;Tótem
You're weak just like your father.;Eres débil como tu padre.
Indeed, leather armour is excellent for archers. It's supple and not very heavy.;De hecho, la armadura de cuero es excelente para los arqueros. Es flexible y no muy pesado.
3.5 Talking to Avan;3.5 hablando con avan
(Non-quest dialogue) Tell me about the Rules of Conduct.;(Diálogo sin misión) Cuéntame sobre las reglas de conducta.
Phew, that was a close one! Thanks for saving me.;¡Uf, estuvo cerca! Gracias por salvarme.
Goblin tribes are thing of past. Long ago, all goblins divided into twelve tribes. Dorgeshuun tribe rebel, so Big High War God punish them. Then there eleven tribes.;Las tribus de duendes son cosa del pasado. Hace mucho tiempo, todos los duendes se dividieron en doce tribus. La tribu Dorgeshuun se rebela, por lo que el Dios de la Gran Guerra los castiga. Luego hay once tribus.
No not yet!;¡No todavía no!
You know, all the others have agreed to the plan. It's just you.;Ya sabes, todos los demás han aceptado el plan. Eres sólo tú.
Of course, thanks to the ways time and space work in this place, the information won't necessarily come in the right order.;Por supuesto, gracias a la forma en que funcionan el tiempo y el espacio en este lugar, la información no necesariamente llegará en el orden correcto.
Alright. Thank you, Lord Shayzien. I should speak to Commander Fullore.;Está bien. Gracias, Señor Shayzien. Debería hablar con el comandante Fullore.
Hey you Creature, Dad says you's is gonna get da stabbers!;¡Oye, criatura, papá dice que te atraparán los apuñaladores!
A cutscene plays. Kasonde exits the locked doors and approaches you.;Se reproduce una escena. Kasonde sale por las puertas cerradas y se acerca a ti.
Fine, you not get map piece.;Bien, no recibirás una pieza del mapa.
Yes it's...;Sí, es...
Well, we'll just wait till time is up.;Bueno, esperaremos hasta que se acabe el tiempo.
I felt sorry for killing her, but by then it was already too late.;Sentí pena por matarla, pero para entonces ya era demasiado tarde.
You drop the artefact and it rolls back to its original place in the ground.;Dejas caer el artefacto y vuelve a su lugar original en el suelo.
There we go. Anything that touches this gate will end up coated in flour. Now just to wait for the beast to come...;Ahí vamos. Todo lo que toque esta puerta terminará cubierto de harina. Ahora solo queda esperar a que venga la bestia...
Well... he was nice.;Bueno... él era agradable.
Erm, I'm sorry I don't understand a word you're saying.;Erm, lo siento, no entiendo ni una palabra de lo que estás diciendo.
You find nothing to interest you.;No encuentras nada que te interese.
You don't have anything I can repair.;No tienes nada que pueda reparar.
1.1 Using a feather on enchanted scroll;1.1 Usando una pluma en un pergamino encantado
More...;Más...
I'm conducting important business here for the Kourend Council.;Estoy realizando asuntos importantes aquí para el Consejo de Kourend.
Head to Karamja Wines, Spirits, and Beers at Musa Point. There you'll find Dallas Jones. We've heard that he is investigating the destruction of Crandor. This seems like a good place to start.;Dirígete a vinos, licores y cervezas Karamja en Musa Point. Allí encontrarás a Dallas Jones. Hemos oído que está investigando la destrucción de Crandor. Éste parece un buen punto de partida.
It can be hard to interest trolls in the delicate skill of Firemaking, sometimes. But perhaps Snowflake can find my lost notes, and carry on the science. She's far smarter than her father.;A veces puede resultar difícil interesar a los trolls en la delicada habilidad de hacer fuego. Pero tal vez Snowflake pueda encontrar mis notas perdidas y continuar con la ciencia. Ella es mucho más inteligente que su padre.
2.1 Taking the bucket;2.1 tomando el balde
1.4 Searching fire remains;1.4 Buscando restos de fuego
It was a bit close at times. But I managed it.;A veces estuvo un poco cerca. Pero lo logré.
True that. I'll leave you to your work.;Es cierto. Te dejo con tu trabajo.
So...Savant...That's an unusual name...;Entonces...Savant...Ese es un nombre inusual...
You there!;¡Tú allí!
Indeed!;¡En efecto!
Tenzing has asked me to bring you his climbing boots, he needs to have spikes put on them.;Tenzing me ha pedido que le traiga sus botas de escalada, necesita que le pongan clavos.
Clouds surround the ship.;Las nubes rodean el barco.
That I did, that I did!;¡Eso hice, eso hice!
Oh yes, right, thanks!;Oh si, claro, ¡gracias!
Okay, here's one million coins.;Bien, aquí tienes un millón de monedas.
4 Making the origami balloon;4 Hacer el globo de origami
So why do you need a sled then?;Entonces, ¿por qué necesitas un trineo?
If the player told the penguins that Fred is harmless;Si el jugador les dijera a los pingüinos que Fred es inofensivo
Please try and get it quickly... I am scared Sir Vyvin will find out!;Por favor, intenta conseguirlo rápidamente... ¡Tengo miedo de que Sir Vyvin se entere!
Answer these questions for us. Help us fill our Library of Knowledge. In return, we will grant you access to the Guild and you will reap the rewards within.;Responde estas preguntas por nosotros. Ayúdanos a llenar nuestra Biblioteca del Conocimiento. A cambio, te otorgaremos acceso al Gremio y cosecharás las recompensas que contiene.
Hold the line! Under no circumstances can this castle be breached!;¡Mantén la línea! ¡Bajo ninguna circunstancia se puede traspasar este castillo!
Right... And what happened to this Hazeel?;Cierto... ¿Y qué pasó con esta Hazeel?
Yes, I'll enter the cave.;Sí, entraré a la cueva.
6.5.1 Searching the key chest with one in the inventory;6.5.1 Buscando en el cofre de llaves con uno en el inventario.
You'll want to build support in West Ardougne as well but the knights aren't allowed here. You can use your mourner disguise instead though.;También querrás conseguir apoyo en West Ardougne, pero los caballeros no están permitidos aquí. Sin embargo, puedes usar tu disfraz de doliente.
I hope so... I fear it won't be enough to win though.;Eso espero... Aunque me temo que no será suficiente para ganar.
De're yous goes creature...da fluffsies sack is full now.;De're yous se vuelve criatura... el saco de pelusas ya está lleno.
He does? Why?;¿Él lo hace? ¿Por qué?
2.6 Talking to Drunken Ali;2.6 Hablando con el borracho Ali
Okay, you've got all the rocks, you can go now, but keep your nose clean in future.;Bien, tienes todas las piedras, puedes irte ahora, pero mantén la nariz limpia en el futuro.
Fycie shows you the flufsies...you count 25 of them.;Fycie te muestra los peluditos... cuentas 25 de ellos.
4.6.3 Polmafi Ferdygris;4.6.3 Polmafi Ferdygris
Could you help me tell people about some new taxes?;¿Podrías ayudarme a informar a la gente sobre algunos impuestos nuevos?
The prophecies say that the battle will begin after the Serpent King is freed. So you see, it is not the basilisks people fear, it is what comes after.;Las profecías dicen que la batalla comenzará después de que el Rey Serpiente sea liberado. Como ves, la gente no teme a los basiliscos, sino a lo que viene después.
If you look very carefully, you see what looks like a guild emblem.;Si miras con atención, verás lo que parece un emblema de gremio.
Actually, I might get back to you on the sauce. I'm a bit overburdened as it is.;De hecho, podría volver a hablar contigo sobre la salsa. Ya estoy un poco sobrecargado.
Another of my kind is with my master. Through the two of us, you will be able to speak with him.;Otro de mi especie está con mi amo. A través de nosotros dos podrás hablar con él.
It's some thread. great[sic] clue. No, really.;Es algún hilo. gran [sic] pista. No, de verdad.
This door does not seem to be openable.;Esta puerta no parece poder abrirse.
Speaking to Zavistic Rarve via the bell;Hablando con Zavistic Rarve a través del timbre
Yes, I believe so. Trust is a key part of commerce and something, which I doubt he would neglect.;Sí, lo creo. La confianza es una parte clave del comercio y algo que dudo que descuide.
On that note, how does it feel to be serving a king now?;En ese sentido, ¿cómo se siente estar sirviendo a un rey ahora?
2.2.1 Speaking to the old crone;2.2.1 Hablando con la vieja bruja
I've forgotten to buy the ingredients. I'll never get them in time now. He'll sack me! What will I do? I have four children and a goat to look after. Would you help me? Please?;Me olvidé de comprar los ingredientes. Ahora nunca los recibiré a tiempo. ¡Me despedirá! ¿Qué haré? Tengo cuatro hijos y una cabra que cuidar. ¿Me ayudarías? ¿Por favor?
So the gnome, thinking this was his chance, found a log to lever the stone off his foot and he scarpered away quickly.;Entonces el gnomo, pensando que era su oportunidad, encontró un tronco para quitarse la piedra del pie y se alejó rápidamente.
So you went to Lunar Isle for supplies?;¿Entonces fuiste a la Isla Lunar a buscar suministros?
Fine. Before you go, do you know where Elena is?;Bien. Antes de irte, ¿sabes dónde está Elena?
3.10.1 Before Dragon slayer II;3.10.1 Antes de Dragon Slayer II
firstly select Swap or Insert as your default moving mode, you can find these buttons on the bank window itself. Then click and drag an item to where you want it to appear.;En primer lugar, seleccione Intercambiar o Insertar como modo de movimiento predeterminado; puede encontrar estos botones en la ventana del banco. Luego haga clic y arrastre un elemento hacia donde desea que aparezca.
One of their adventurers went too far, however. He descended into the volcano in the centre of Crandor and woke the dragon Elvarg.;Sin embargo, uno de sus aventureros fue demasiado lejos. Descendió al volcán en el centro de Crandor y despertó al dragón Elvarg.
Skullrot was sad!;¡Skullrot estaba triste!
Good. You'll find Conrad King south of the Piscarilius Foodhall. News travels fast around here so we'll know when the deed is done.;Bien. Encontrarás a Conrad King al sur de Piscarilius Foodhall. Las noticias viajan rápido por aquí así que sabremos cuando la escritura esté terminada.
You need a prayer level of 31 to join the order.;Necesitas un nivel de oración de 31 para unirte a la orden.
This page was last modified on 9 June 2020, at 20;Esta página fue modificada por última vez el 9 de junio de 2020, a las 20
That thing caught me completely off-guard. Normally I can handle myself in a fight, but its spitting attack is pretty fearsome!;Esa cosa me tomó completamente desprevenido. Normalmente puedo manejarme solo en una pelea, ¡pero su ataque de escupitajos es bastante temible!
White Wolf Mountain;Montaña del lobo blanco
So finding a village where people are more than happy to trade with you regardless of who you may have just stolen from and killed.;Entonces, encontrar una aldea donde la gente esté más que feliz de comerciar contigo independientemente de a quién le hayas robado y matado.
If the player obtained the wrong chemical;Si el jugador obtuvo el producto químico equivocado
I'm [player name] and this is Arianwyn.;Soy [nombre del jugador] y él es Arianwyn.
Bandit Leader;Líder bandido
You have done a great service to the [company name]!;¡Ha prestado un gran servicio a [nombre de la empresa]!
Yeah. For example, when we were trainee priests he kept on getting stuck up bell ropes. Anyway. I don't have time for chitchat. What's his problem THIS time?;Sí. Por ejemplo, cuando éramos sacerdotes en formación, él seguía atascado en las cuerdas de las campanas. De todos modos. No tengo tiempo para charlar. ¿Cuál es su problema ESTA vez?
This page was last modified on 8 March 2023, at 04;Esta página fue modificada por última vez el 8 de marzo de 2023, a las 04
Why'd you buy poison the other day?;¿Por qué compraste veneno el otro día?
... and once I got her all the ingredients, Hetty's potion increased my magical power!;... y una vez que le conseguí todos los ingredientes, ¡la poción de Hetty aumentó mi poder mágico!
Say, that's a nice helmet.;Dime, ese es un lindo casco.
4.4 Challenging Argg;4.4 Argg desafiante
What did you do to her? Why is she like this?;¿Qué le hiciste? ¿Por qué ella es así?
A mace?;¿Una maza?
Lithkren vault notes;Notas de la bóveda de Lithkren
If the player already has the silver needle;Si el jugador ya tiene la aguja plateada
Where do I get Ground Kelp?;¿Dónde consigo algas terrestres?
Hey you! I can smell the 'rum' on ye!;¡Eh, tú! ¡Puedo oler el 'ron' en ti!
The [company name] can always rely on you, [player name].;[nombre de la empresa] siempre puede confiar en ti, [nombre del jugador].
Daer Krand;Daer Krand
Silverlight;Luz plateada
.... I'm listening.;.... Estoy escuchando.
I hear you've been threatening the other shopkeepers.;He oído que has estado amenazando a los otros comerciantes.
Nung, I have the needle and wire.;Nung, tengo la aguja y el alambre.
Yes we will.;Sí lo haremos.
I bet people would get pretty angry if they had their food taken away. You could burn the food stores in West Ardougne and claim it's to protect people from the plague.;Apuesto a que la gente se enojaría mucho si les quitaran la comida. Podrías quemar las tiendas de alimentos en West Ardougne y decir que es para proteger a la gente de la plaga.
I hope you're right friend.;Espero que tengas razón amigo.
But it wasn't stolen from us. Where could it be from?;Pero no nos lo robaron. ¿De dónde podría ser?
Ali who?;¿Ali quién?
Maybe it didn't have any brains.;Quizás no tenía cerebro.
(Player receives Dwarven helmet.);(El jugador recibe el casco enano).
Sure. Here you go.;Seguro. Aquí tienes.
The scouts have reported that his forces are on the move as we speak. It won't be long.;Los exploradores han informado que sus fuerzas están en movimiento mientras hablamos. No pasará mucho tiempo.
A [man/woman] who knows what needs to be done. I respect that. Talk to Archeio in the Arceuus Library. He can take you to the Archive. Come back once you have the diary and we'll discuss our next steps.;Un [hombre/mujer] que sabe lo que hay que hacer. Lo respeto. Habla con Archeio en la Biblioteca Arceuus. Él puede llevarte al Archivo. Vuelve una vez que tengas el diario y discutiremos nuestros próximos pasos.
I was a dead man either way...;Yo era hombre muerto de cualquier manera...
2.1 Talking to Gordon after pouring the flour;2.1 Hablando con Gordon después de echar la harina.
How... bizarre.;Qué... extraño.
Keep that flail of yours nearby.;Mantén ese mayal tuyo cerca.
4.2 Searching the bookcase;4.2 buscando en la libreria
Now you just need to add the white berries to make the pink dye.;Ahora sólo falta añadir las bayas blancas para hacer el tinte rosa.
The truth is out now, Argenthorg. You are not fit to be a king!;La verdad ya ha salido a la luz, Argenthorg. ¡No eres apto para ser rey!
Excellent. Let the others know that we'll be leaving shortly.;Excelente. Hazles saber a los demás que nos iremos en breve.
And to be honest, I don't know why everybody seems to think I am...;Y para ser honesto, no sé por qué todo el mundo parece pensar que lo soy...
Hello there. I have reason to believe that someone or something has somehow placed a jinx upon this ship, preventing it from sailing as it is supposed to.;Hola. Tengo razones para creer que alguien o algo de alguna manera ha puesto un maleficio sobre este barco, impidiéndole navegar como se supone que debe hacerlo.
Nothing, we've just been chatting.;Nada, sólo hemos estado charlando.
Tree Gnome Village Dungeon;Mazmorra de la aldea de los gnomos arbóreos
No war? But I was fighting earlier today.;¿Ninguna guerra? Pero hoy estuve peleando.
3.1.1 Talking to Kaht B'alam again;3.1.1 Hablando con Kaht B'alam otra vez
I appreciate your concern for my safety. Very well, I will await your call.;Agradezco su preocupación por mi seguridad. Muy bien, estaré esperando tu llamada.
4 The second riddle;4 El segundo acertijo
2 Entering West Ardougne;2 Entrando en el oeste de Ardougne
Very well citizen. I will depart soon.;Muy bien ciudadano. Partiré pronto.
I've found your son.;He encontrado a tu hijo.
3 Cure Me Pox;3 Cúrame la viruela
3.1 Slashing the wrong painting;3.1 Cortando la pintura equivocada
You've discovered a new translation;Has descubierto una nueva traducción.
Buy some? Cook some? Doesn't matter to me.;¿Comprar algunos? ¿Cocinar un poco? No me importa.
A nearby guard spots you!;¡Un guardia cercano te ve!
Much more tasty.;Mucho más sabroso.
Commander Fullore! How wonderful to see you.;¡Comandante Fullore! Qué maravilloso verte.
They'll be imprisoned. It will be for the new ruler to decide their fates. As for that, we'll aim to hold the vote Lady Piscarilius requested as soon as possible.;Serán encarcelados. Corresponderá al nuevo gobernante decidir sus destinos. En cuanto a eso, intentaremos realizar la votación solicitada por Lady Piscarilius lo antes posible.
Indeed. We will ensure their sacrifice is never forgotten.;En efecto. Nos aseguraremos de que su sacrificio nunca se olvide.
Toads?;¿Sapos?
Billy;Porra
The one who should sort this out is you.;El que debería solucionar esto eres tú.
What? That's disgusting.;¿Qué? Eso es asqueroso.
What's so funny, dear?;¿Qué es tan gracioso, querida?
We've had various reports come in about a sudden increase in dragon activity. I assume this is what you're referring to?;Hemos recibido varios informes sobre un aumento repentino en la actividad de los dragones. ¿Supongo que esto es a lo que te refieres?
It's too big to fit in the vial.;Es demasiado grande para caber en el vial.
6.5 Talking to Sarah Corvo;6.5 Hablando con Sara Corvo
We could have an overlong theological debate now, but let's instead get to my point. Destruction has a place, so maybe the Devourer does as well. However, she has taken it too far.;Podríamos tener ahora un debate teológico demasiado largo, pero vayamos a mi punto. La destrucción tiene un lugar, así que tal vez el Devorador también lo tenga. Sin embargo, ella ha ido demasiado lejos.
Nieve, wait!;Nieve, espera!
That's all thanks.;Eso es todo, gracias.
5.3 Sneaking past 50% Luke;5.3 Escabulléndose del 50% de Luke
Of course, she only has to order one of her minions to move her bones and she can quite quickly and easily set up a new headquarters anywhere and continue to launch her plague of undead.;Por supuesto, sólo tiene que ordenar a uno de sus secuaces que mueva sus huesos y podrá establecer con bastante rapidez y facilidad un nuevo cuartel general en cualquier lugar y continuar lanzando su plaga de no-muertos.
Shall we begin?;¿Empezamos?
I am. Where's the Councillor?;Soy. ¿Dónde está el concejal?
Here's the book. It has my designs and a list of things you need to get. Use your Crafting table at your house to build it, just like regular clockwork toys.;Aquí está el libro. Tiene mis diseños y una lista de cosas que necesitas conseguir. Usa la mesa de manualidades de tu casa para construirlo, como si fuera un juguete de relojería normal.
If the player does not have 10 silk;Si el jugador no tiene 10 sedas
Those accursed poison spiders that surround the entrance to Chronozon's lair... I must have taken a nip from one of them as I attempted to make my escape.;Esas malditas arañas venenosas que rodean la entrada a la guarida de Chronozon... Debo haber recibido un mordisco de una de ellas mientras intentaba escapar.
How what starts?;¿Cómo qué empieza?
Forgive me, they were delicious, so crunchy and so cold.;Perdóname, estaban riquísimos, tan crujientes y tan fríos.
Oh yes. It seems to be very old and they don't use it much anymore but it does exist. I suspect it comes in quite useful for things like this where they don't want humans prying into their work.;Oh sí. Parece muy antiguo y ya no lo usan mucho pero existe. Sospecho que resulta bastante útil para cosas como esta en las que no quieren que los humanos se entrometan en su trabajo.
If the player misses their shot;Si el jugador falla su tiro
Persten! You're alive!;¡Persiste! ¡Estás vivo!
Weren't you on your way to get me a guarantee of safe passage into Rellekka?;¿No ibas de camino a conseguirme una garantía de paso seguro a Rellekka?
Did you find Mordan Nikazsi?;¿Encontraste a Mordan Nikazsi?
I'll need a net or something like that.;Necesitaré una red o algo así.
Come back once you have the real head!;¡Vuelve una vez que tengas la cabeza real!
Oh, I don't know, you mumbled something about 'witnesses', I just can't think straight worrying so much about that poor little Jimmy.;Oh, no lo sé, murmuraste algo sobre \"testigos\", simplemente no puedo pensar con claridad preocupándome tanto por ese pobrecito Jimmy.
What would you do if you became ruler of Miscellania?;¿Qué harías si te convirtieras en gobernante de Miscelania?
Shut up, you pathetic being.;Cállate, ser patético.
I prefer to keep this fine weapon with which to smite mine enemies.;Prefiero conservar esta excelente arma para derrotar a mis enemigos.
So this entire time, you've just been using me to help break into these ruins in hopes of finding someone else's treasures.;Así que todo este tiempo me has estado usando para ayudarte a entrar en estas ruinas con la esperanza de encontrar los tesoros de otra persona.
You have unlocked a new music track;Has desbloqueado una nueva pista de música.
I did not know your allegiance, and so I was cautious, but it is clear that focusing on allegiances has blinded us. Sliske took advantage of that.;No conocía su lealtad y por eso fui cauteloso, pero está claro que centrarnos en las lealtades nos ha cegado. Sliske se aprovechó de eso.
...I was?;...¿Era?
That's why he dismissed My Arm's farming expertise too. He's really holding Weiss back. Trolls should aspire to be more than just lumbering monsters.;Por eso también descartó la experiencia agrícola de My Arm. Realmente está frenando a Weiss. Los trolls deberían aspirar a ser algo más que monstruos pesados.
7.4 Talking to a Menaphite Thug;7.4 Hablando con un matón menafita
Yes, I'd like a drink please.;Sí, me gustaría un trago por favor.
Yes, I've got two options, actually.;Sí, en realidad tengo dos opciones.
Oh dear. Well if it keeps him happy, I suppose. There should be a good spot near the stairs.;Oh querido. Bueno, si eso lo mantiene feliz, supongo. Debería haber un buen lugar cerca de las escaleras.
You didn't see anyone else going... a little bit too far with their fun either?;¿Tampoco viste a nadie más ir... demasiado lejos con su diversión?
clan. You are almost finished here. There is one more challenge which you must face.;clan. Ya casi has terminado aquí. Hay un desafío más que debes enfrentar.
It was one of our lazy servants then.;Entonces era uno de nuestros sirvientes perezosos.
The key must be somewhere nearby. One of the Zamorakians might have it, or they might have hidden it somewhere. That's not the only problem though.;La llave debe estar en algún lugar cercano. Tal vez lo tuviera alguno de los zamorakianos, o quizá lo hubieran escondido en alguna parte. Pero ese no es el único problema.
The more I enjoy your story, the more time I will give you in the cave.;Cuanto más disfrute tu historia, más tiempo te daré en la cueva.
You show the amulet to the Mage of Zamorak again. As you do, he casts a spell upon it.;Le vuelves a mostrar el amuleto al mago de Zamorak. Mientras lo haces, él le lanza un hechizo.
Sotetseg;Sotetseg
We were not the only ones to fall to the Devourer. She has control over Pharaoh Kemesis of Menaphos.;No fuimos los únicos en caer ante el Devorador. Tiene control sobre el faraón Kemesis de Menaphos.
Gloves;Guantes
Until you join us, I can say little. What I can tell you is that he is very valuable. If all goes well, he will make us very rich.;Hasta que te unas a nosotros, poco puedo decir. Lo que puedo decirte es que es muy valioso. Si todo va bien, nos hará muy ricos.
He also said that you managed to recover the original copy of the Royal Accord of Twill.;También dijo que lograste recuperar la copia original del Acuerdo Real de Twill.
You hand the basket with the charmed snake over to the old hag.;Le entregas la cesta con la serpiente encantada a la vieja bruja.
The cart driver looks around at you and tries to weigh you up.;El conductor del carro te mira y trata de pesarte.
Many thanks for getting me safely to the Burgh de Rott. Here's your reward.;Muchas gracias por llevarme sano y salvo a Burgh de Rott. Aquí está tu recompensa.
Well, we are all very busy most of the time, tending to the pineapples. They are grown in a secret location, to stop thieves from raiding our most precious prize.;Bueno, todos estamos muy ocupados la mayor parte del tiempo, atendiendo las piñas. Se cultivan en un lugar secreto para evitar que los ladrones saqueen nuestro premio más preciado.
Councillors? What do you mean?;¿Concejales? ¿Qué quieres decir?
Start the Devious Minds quest?;¿Comenzar la misión Mentes tortuosas?
3.23 Talking to Akthanakos before finishing the cutscene;3.23 Hablando con Akthanakos antes de terminar la escena.
The waters of the river are kept blessed with Saradomin's almighty power. This ensures our defences remain strong, as the vampyres cannot cross such a holy barrier.;Las aguas del río se mantienen bendecidas con el poder todopoderoso de Saradomin. Esto asegura que nuestras defensas permanezcan fuertes, ya que los vampiros no pueden cruzar una barrera tan sagrada.
Who was this person?;¿Quién era esta persona?
And you. Let's get started.;Y tú. Empecemos.
I've got some questions for you...and you'd better answer them well or else!;Tengo algunas preguntas para ti... ¡y será mejor que las respondas bien o si no!
Thanks. But really, it's not the best around here, nearly everyone in this town wears only white, which means I don't exactly do a roaring trade. Now is there anything I can get you?;Gracias. Pero en realidad, aquí no es lo mejor, casi todo el mundo en esta ciudad viste sólo de blanco, lo que significa que no hago exactamente un gran negocio. ¿Hay algo que pueda conseguirte?
Be quick. Time is not on our side.;Abreviar. El tiempo no está de nuestro lado.
Thankfully, they didn't send you mad this time.;Afortunadamente, esta vez no te hicieron enojar.
I have told you all I know. That is as much as I, or anyone, can do.;Te he dicho todo lo que sé. Eso es todo lo que yo, o cualquiera, podemos hacer.
That's exactly what I said...;Eso es exactamente lo que dije...
Oh, well that's a real shame, I was hoping you could have sorted out that Hammerspike for me once and for all!;Oh, bueno, es una verdadera lástima. ¡Esperaba que hubieras podido solucionar ese Hammerspike de una vez por todas!
Yeah... Thanks.;Sí... Gracias.
Perhaps with something sharp to give it more impact as it swings around.;Quizás con algo afilado para darle más impacto al girar.
4.3.2 Talking to the cook again;4.3.2 Hablando con el cocinero otra vez.
I was just on my way back there.;Estaba de regreso allí.
9 Inspecting the goblin stove;9 Inspeccionando la estufa duende
I've managed to stake the place out. What should I do now?;He conseguido vigilar el lugar. ¿Qué debo hacer ahora?
I lost it in a mining accident a few years ago.;Lo perdí en un accidente minero hace unos años.
Oh, you know, just getting over years of being controlled by a deranged family member. All part of the fun in a family like ours, I guess.;Oh, ya sabes, simplemente superar años de estar controlado por un miembro de la familia trastornado. Supongo que todo es parte de la diversión en una familia como la nuestra.
You should stand up to them more.;Deberías enfrentarlos más.
If the player has spoken to Arsen beforehand;Si el jugador ha hablado previamente con Arsen
(Player receives Al kharid flyer.);(El jugador recibe el volante de Al Kharid).
The life of a crocodile is not an easy one. They must seek food wherever it is available.;La vida de un cocodrilo no es fácil. Deben buscar comida dondequiera que esté disponible.
By then, many of us had grown tired of war. One of our priests discovered this. He came to us and revealed that he felt the same way, and that he had secretly converted to Guthix. He encouraged us to join him.;Para entonces, muchos de nosotros nos habíamos cansado de la guerra. Uno de nuestros sacerdotes descubrió esto. Vino a nosotros y nos reveló que sentía lo mismo y que se había convertido en secreto a Guthix. Nos animó a unirnos a él.
If I knew mentioning the Dark Altar would upset them so much, I'd have not written that bit of information down!;¡Si hubiera sabido que mencionar el Altar Oscuro los molestaría tanto, no habría escrito esa información!
(Non-quest dialogue) The castle has just received its ale delivery.;(Diálogo fuera de la misión) El castillo acaba de recibir su entrega de cerveza.
You knew her?;¿La conocías?
Well, will you help me with my art?;Bueno, ¿me ayudarás con mi arte?
There's not much to tell really. I was nine years old when my family was ripped to pieces by a vampyre.;Realmente no hay mucho que contar. Tenía nueve años cuando un vampiro destrozó a mi familia.
Cutscene repeats of the boat sailing in a circle.;Se repite la escena del barco navegando en círculo.
3.7 Talking to Assistant Le Smith (as yourself);3.7 Hablando con el asistente Le Smith (como usted mismo)
...so that all you will be able to hear from then on will be the rustling of the ants walking through them!;...¡para que a partir de ese momento lo único que puedas escuchar sea el susurro de las hormigas caminando entre ellos!
Who are you? How did I end up here?;¿Quién eres? ¿Cómo terminé aquí?
2.8 Opening back door of the Mourner Headquarters;2.8 Apertura de la puerta trasera de la sede de los dolientes.
What do you plan to do now?;¿Qué planeas hacer ahora?
Filth? You're one to talk!;¿Inmundicia? ¡Eres alguien para hablar!
... So all three parts of the family crest were reunited.;... Así se reunieron las tres partes del escudo familiar.
1.1 Talking to Mori;1.1 Hablando con Mori
6.4 Talking to King Vargas again after he asks Sigrid to change the anthem;6.4 Hablando nuevamente con el Rey Vargas luego de que le pide a Sigrid que cambie el himno
The Gielinor Parcel Delivery Team. They come very highly recommended. Their motto is;El equipo de entrega de paquetes de Gielinor. Vienen muy recomendables. Su lema es
Ok! I'll get on to sabotaging that potion.;¡De acuerdo! Me pondré a sabotear esa poción.
I think you already know the answer to that.;Creo que ya sabes la respuesta a eso.
Sorry Romeo, I've got better things to do right now but maybe later?;Lo siento Romeo, tengo mejores cosas que hacer ahora, pero ¿tal vez más tarde?
Is what Grish says! But dis is da biggy danger fing yous creatures...yous be geddin' sickies most surely...yous needs be ready..wiv da foodies un da glug-glugs.;¡Es lo que dice Grish! Pero este es un gran peligro para sus criaturas... seguramente estarán enfermos... necesitan estar preparados... con los amantes de la comida y los glug-glugs.
Well, let me know when you do young 'un.;Bueno, avísame cuando lo hagas joven.
Hi, I'm looking for a jinx...;Hola estoy buscando un gafe...
I've been to the dreamland!;¡He estado en el país de los sueños!
2.4 Using lever on lever bracket;2.4 Usando la palanca en el soporte de la palanca
5.16 Open gate to enter the prison mine;5.16 Abre la puerta para entrar a la mina de la prisión.
Fry better!;¡Freír mejor!
Quest transcriptContact!Incomplete transcripts;Transcripción de la misión ¡Contacto! Transcripciones incompletas
I needed to recover that crest half from the Carnillean Mansion. Framing the Hazeel Cult was the best cover.;Necesitaba recuperar la mitad de la cresta de la Mansión Carnillean. Enmarcar el culto a Hazeel fue la mejor portada.
How did Lord Sinclair die?;¿Cómo murió Lord Sinclair?
Don't let the spikes or the blood put you off...;No dejes que las púas o la sangre te desanimen...
...as some kind of makeshift hankey to blow his nose!;...¡como una especie de pañuelo improvisado para sonarse la nariz!
Lens mould;molde de lente
1.11.3 Climbing up the mud pile;1.11.3 Subiendo por el montón de barro
7.11 Defeating the Evil Spirit;7.11 Derrotando al espíritu maligno
Glouphrie. You are no longer my advisor. Leave this place.;Gloufrie. Ya no eres mi asesor. Deja este lugar.
Well, as they say, it's always sunny in Gielinor.;Bueno, como dicen, siempre hace sol en Gielinor.
6 Sort out the leaks;6 Ordenar las fugas
Hello. How's it going? Any luck?;Hola. ¿Cómo estás? ¿Alguna suerte?
4.5.6 Talking to Kael;4.5.6 Hablando con Kael
... So I fetched all the bones on the old man's wish-list, as well as the ones I'd brought him earlier.;... Así que fui a buscar todos los huesos de la lista de deseos del anciano, así como los que le había traído antes.
We need [number] pieces of [copper/tin/clay/iron/silver/coal/gold/mithril] ore in the next [number] minutes.;Necesitamos [número] piezas de mineral de [cobre/estaño/arcilla/hierro/plata/carbón/oro/mitril] en los próximos [número] minutos.
You should show the anthem to Queen Sigrid.;Deberías mostrarle el himno a la reina Sigrid.
Quest transcriptDwarf CannonTranscripts with randomised dialogue;Transcripción de la misiónDwarf CannonTranscripciones con diálogo aleatorio
Right, and how does one make oneself invisible my boy?;Claro, ¿y cómo uno se hace invisible, muchacho?
If the player has an iron bar;Si el jugador tiene una barra de hierro.
That tracker gnome was a bit vague about the x coordinate! What could it be?;¡Ese gnomo rastreador fue un poco vago sobre la coordenada x! ¿Qué podría ser?
I once entered the mind of a guy called Cyrisus to confront some personal issues of his. The Oneiromancer on Lunar Isle helped me do it. Maybe she can help us now.;Una vez entré en la mente de un tipo llamado Cyrisus para afrontar algunos problemas personales suyos. El Oniromante de la Isla Lunar me ayudó a hacerlo. Quizás ella pueda ayudarnos ahora.
Very well done adventurer! Now please return it to my father!;¡Muy bien hecho aventurero! ¡Ahora por favor devuélvaselo a mi padre!
Ah, it's the telescope repairman! The professor is waiting for you in the Observatory.;¡Ah, es el reparador del telescopio! El profesor te espera en el Observatorio.
Shove it in the hopper, and then we're in business.;Mételo en la tolva y entonces estaremos en el negocio.
Actually, I'm a bit busy right now.;En realidad, estoy un poco ocupado ahora mismo.
Not much sailing to be done around here though?;¿Pero no hay mucho que navegar por aquí?
Start The Tribal Totem quest?;¿Comenzar la misión del tótem tribal?
120 coins.;120 monedas.
How about this as proof?;¿Qué tal esto como prueba?
I don't quite understand what you're saying?;¿No entiendo muy bien lo que estás diciendo?
Go away! You're not going to bully your way in HERE!;¡Irse! ¡No vas a entrar AQUÍ a través de la intimidación!
Quest complete;Misión completa
Aye that it is!;¡Sí, así es!
I'll be off.;Me voy.
A damsel in distress! I will search for her!;¡Una damisela en apuros! ¡La buscaré!
3.3 Returning to Wizard Cromperty with the iron oxide;3.3 Regresando al mago Cromperty con el óxido de hierro.
Turn it to the right.;Gírelo hacia la derecha.
(Non-quest dialogue) Protecting the Dwarf;(Diálogo sin misión) Protegiendo al enano
Ah yes, [player name], the great vampyre slayer. I would thank you, were it not for the fact that his funeral was such a dull affair.;Ah, sí, [nombre del jugador], el gran cazavampiros. Se lo agradecería si no fuera por el hecho de que su funeral fue un asunto tan aburrido.
6.2.2 Taxing the western Baker;6.2.2 Gravar al panadero occidental
Many centuries ago, the founders of the White Knights realized that in times of crisis, a long waiting period for new Knights could be disastrous for the kingdom, so they added a clause to the founding charter that would allow;Hace muchos siglos, los fundadores de los Caballeros Blancos se dieron cuenta de que en tiempos de crisis, un largo período de espera por nuevos Caballeros podría ser desastroso para el reino, por lo que agregaron una cláusula a la carta fundacional que permitiría
The snake charmer gives you a snake charming flute and a basket.;El encantador de serpientes te regala una flauta encantadora de serpientes y una cesta.
Mee's wants lots of bright pretties, this many! ~ Fycie quickly opens and closes her hands in front ~ ~ of you to indicate a number of bright pretties. ~ ~ It looks like she wants 50 gold coins.~ ;Mee quiere muchas bellezas brillantes, ¡tantas! ~ Fycie abre y cierra rápidamente sus manos frente ~ ~ a ti para indicar una serie de bellezas brillantes. ~ ~ Parece que quiere 50 monedas de oro.~
If the player has liquid honey;Si el jugador tiene miel liquida
4.3 Talking to Maisa again, after correctly answering but before speaking to Osman;4.3 Hablando nuevamente con Maisa, después de responder correctamente pero antes de hablar con Osman
Part of the business, what do you know about what went on?;Parte del negocio, ¿qué sabes de lo que pasó?
How are things going, Awowogei?;¿Cómo van las cosas, Awowogei?
I guess I'd better talk to him then.;Entonces será mejor que hable con él.
Kovac think we need to set up a mould.;Kovac cree que necesitamos preparar un molde.
You present the Abyssal lantern to Felix.;Le presentas la linterna abisal a Félix.
Wait, wait! I'm not spying for somebody am I?;¡Espera, espera! No estoy espiando para alguien, ¿verdad?
Riiiight. Fettucine Mafia. I'll remember that.;Correcto. Mafia fettucine. Lo recordaré.
No, I'm not, I'm [player name]. As for Kaleef, I'm afraid I have some bad news about him.;No, no lo soy, soy [nombre del jugador]. En cuanto a Kaleef, me temo que tengo malas noticias sobre él.
3.1 Talking to Captain Bentley on Lunar Isle;3.1 Hablando con el Capitán Bentley en la Isla Lunar
Hello, do you need any help?;Hola, ¿necesitas ayuda?
Errr...keep up the good work.;Errr...sigue con el buen trabajo.
Want...;Desear...
So the mortals above have discovered magic once more? Very interesting.;¿Entonces los mortales de arriba han descubierto la magia una vez más? Muy interesante.
So have you completed your training session with Atlas?;¿Has completado tu sesión de entrenamiento con Atlas?
Many would call the Devourer a god, but they speak only half truths. She is a demi-goddess of limited power, and does not possess the means to devour souls on a mass scale.;Muchos llamarían dios al Devorador, pero sólo dicen verdades a medias. Es una semidiosa de poder limitado y no posee los medios para devorar almas a gran escala.
11.6 Talking to Bob before the meeting;11.6 Hablando con Bob antes de la reunión.
She's the only female member of the Myreque. Her agility and light fingers have got them out of quite a few sticky situations.;Ella es la única mujer miembro del Myreque. Su agilidad y sus dedos ligeros les han sacado de bastantes situaciones difíciles.
5-gallon jug;5-gallon jarra
Would you like to ask Princess Astrid to marry you?;¿Te gustaría pedirle matrimonio a la princesa Astrid?
3 Finding the flowers;3 encontrar las flores
Yes, but the new ones are just as good.;Sí, pero los nuevos son igual de buenos.
Miaoww;Miaoww
Hmm... you need to use the trip hammer.;Hmm... necesitas usar el martillo viajero.
What are the Tears of Guthix?;¿Qué son las Lágrimas de Guthix?
If the player has all the materials;Si el jugador tiene todos los materiales.
No...I...;No...yo...
If the player has the requirements to enter the Woodcutting Guild;Si el jugador tiene los requisitos para ingresar al Gremio de leñadores
Those orbs are volatile, they use some very old magic, no worshipper of Saradomin would dare touch one. You must return to this monk and find out more, but be wary.;Esos orbes son volátiles, usan una magia muy antigua, ningún adorador de Saradomin se atrevería a tocar uno. Debes volver con este monje y descubrir más, pero ten cuidado.
Right! So, the balloon mechanics. Your prime direction will always be to land the balloon on the target at the end of our route.;¡Bien! Entonces, la mecánica del globo. Tu objetivo principal siempre será aterrizar el globo en el objetivo al final de nuestra ruta.
Right. And when you say 'we' need to find you actually mean...?;Bien. ¿Y cuando dices \"necesitamos encontrar\" en realidad quieres decir...?
Well, I can understand that.;Bueno, puedo entender eso.
The shade remains are made of a strange substance  which I've not come across before. I believe we should put these tormented spirits to rest.;Los restos de la sombra están hechos de una sustancia extraña con la que no me había topado antes. Creo que deberíamos poner fin a estos espíritus atormentados.
Oh I don't intend to give up, but make no mistake, this is a fight we're unlikely to win.;Oh, no tengo la intención de rendirme, pero no se equivoquen, esta es una pelea que es poco probable que ganemos.
The Dark Mage turns back to you.;El Mago Oscuro se vuelve hacia ti.
3.1 Talking to the Oracle;3.1 Hablando con el Oráculo
But don't you see it was for the best? For goblins to be living under our feet like this... ugh. It doesn't matter how civilized they are;¿Pero no ves que fue lo mejor? Que los duendes vivan bajo nuestros pies de esta manera... uf. No importa lo civilizados que sean.
Hello traveller. Are you here to fish or to hunt for treasure?;Hola viajero. ¿Estás aquí para pescar o buscar tesoros?
Certainly, that sounds fair.;Ciertamente, eso suena justo.
Osman, you can't...;Osmán, no puedes...
Empty lantern;Linterna vacía
There was a suspicious red headed man who came to the house the other day selling poison now I think about it. Last I saw he was headed towards the tavern in the Seers village.;Había un hombre pelirrojo sospechoso que vino a la casa el otro día vendiendo veneno, ahora lo pienso. Lo último que vi fue que se dirigía hacia la taberna en la aldea de los Videntes.
White Chisel Director;Director de cincel blanco
I'm afraid you don't have a high enough Construction level to move there. You need to have level 70.;Me temo que no tienes un nivel de Construcción lo suficientemente alto para mudarte allí. Necesitas tener el nivel 70.
Well well, colour me impressed adventurer. It seems that you do care after all.;Bueno, coloréame, aventurero impresionado. Parece que, después de todo, sí te importa.
So it is said, but the written accounts that exist contain so many inconsistencies when it comes to what role Scabaras actually played. Of course, most would not know that.;Eso se dice, pero los relatos escritos que existen contienen muchas inconsistencias en cuanto al papel que realmente jugó Scabaras. Por supuesto, la mayoría no lo sabría.
I'll take it.;Me lo llevo.
Okay, okay, sorry I asked.;Está bien, está bien, lo siento, pregunté.
For this to work, we'll need to make sure the power is distributed correctly between the three circles of fungi. I need to handle the activation. [player name], could you please handle the power distribution?;Para que esto funcione, tendremos que asegurarnos de que la energía se distribuya correctamente entre los tres círculos de hongos. Necesito manejar la activación. [nombre del jugador], ¿podrías encargarte de la distribución de energía?
5.14 Talking to Stanford after learning about the poison;5.14 Hablando con Stanford después de enterarse del veneno
Don't stop believing.;No dejes de creer.
Martin Holt;Martín Holt
The ring.;El anillo.
Cruder carving;talla más cruda
Nothing much sir...I promise...I'm just an innocent friend of Juliet's...doing her a few favours...as a friend.;No mucho señor... lo prometo... solo soy un amigo inocente de Juliet... haciéndole algunos favores... como amigo.
How am I meant to do it?;¿Cómo se supone que debo hacerlo?
Nope. Clean this, clean that. When I'm finished cleaning here I have to go help out in the garden.;No. Limpia esto, limpia aquello. Cuando termine de limpiar aquí tengo que ir a ayudar en el jardín.
Well, this is the guards' entrance. I might be new here but I can tell you're not a guard.;Bueno, esta es la entrada de los guardias. Puede que sea nuevo aquí, pero puedo decir que no eres un guardia.
Nah ain't risky. Bu' I dun run it. Me bruva, Alfredo, does. E runs the Fettuccine Mafia.;No, no es arriesgado. Pero no lo ejecuto. Mi hermano, Alfredo, sí. E dirige la mafia Fettuccine.
(Player receives Asleif's necklace.);(El jugador recibe el collar de Asleif).
You cleverly use the rope to slowly lower yourself to the floor.;Usas hábilmente la cuerda para bajar lentamente hasta el suelo.
The king wouldn't send a citizen to tell me this. Go away!;El rey no enviaría a ningún ciudadano a decirme esto. ¡Irse!
4.6 Temple of the Eye cutscene;4.6 Escena del Templo del Ojo
You're in some serious trouble now!;¡Estás en serios problemas ahora!
So, what's left to build?;Entonces, ¿qué queda por construir?
Hi.;Hola.
How do I know you're not one of them?;¿Cómo sé que no eres uno de ellos?
A few days ago, I received a parcel. There was no name on it and I never saw the person that delivered it. Inside, I found something truly fascinating.;Hace unos días recibí un paquete. No tenía nombre y nunca vi a la persona que lo entregó. En el interior encontré algo verdaderamente fascinante.
That's good, now you'll need to make a rose tinted lens. Pink dye can be made from red berries in this bottle to make redberry juice, then add white berries. Just use that on a bullseye lens.;Eso es bueno, ahora necesitarás hacer una lente teñida de rosa. Se puede hacer tinte rosa con frutos rojos en esta botella para hacer jugo de frutos rojos y luego agregar frutos blancos. Solo úsalo en una lente diana.
Ok Player, I'm going to begin a low level scan for Solus now...;Ok, jugador, ahora voy a comenzar un escaneo de bajo nivel para Solus...
This page was last modified on 10 October 2023, at 12;Esta página fue modificada por última vez el 10 de octubre de 2023, a las 12
If the player has bear fur;Si el jugador tiene piel de oso.
You should talk to the lead navigator when you're ready to set sail.;Deberías hablar con el navegante principal cuando estés listo para zarpar.
Aris;aris
One of the shopkeepers told they were threatened by a man with a rake...;Uno de los comerciantes contó que fue amenazado por un hombre con un rastrillo...
Years ago I almost succeeded, but I was thwarted by that red buffoon and some dumb cat!;Hace años casi lo logré, ¡pero ese bufón rojo y un gato tonto me frustraron!
You proved yourself in battle against me. That is something few can boast of. For that, you may leave. However, if you ever oppose me again, I won't hesitate to wipe you from existence!;Te demostraste tu valía en la batalla contra mí. Eso es algo de lo que pocos pueden presumir. Para eso, puedes irte. Sin embargo, si alguna vez vuelves a oponerte a mí, ¡no dudaré en borrarte de la existencia!
Oh.. erm... Well done. You've passed the test.;Oh... ejem... Bien hecho. Has pasado la prueba.
You need to take that stodgy mattress I gave you to Rantz and ask him to fill it with feathers! Then, bring it back to me and I'll give you some iron oxide.;¡Tienes que coger ese pesado colchón que te regalé a Rantz y pedirle que lo llene de plumas! Luego tráemelo y te daré un poco de óxido de hierro.
The Silent Choir. They had a church. They built it somewhere in the city. Somewhere hidden.;El Coro Silencioso. Tenían una iglesia. Lo construyeron en algún lugar de la ciudad. En algún lugar escondido.
King Vargas has found himself with little to do now that you are the regent. He intended, at first, to return to adventuring.;El rey Vargas se ha encontrado con poco que hacer ahora que usted es el regente. Al principio tenía la intención de volver a la aventura.
You give Polmafi the vyrewatch disguise.;Le das a Polmafi el disfraz de Vyrewatch.
Anyway, can I go down these stairs?;De todos modos, ¿puedo bajar estas escaleras?
If the player does not have molten glass;Si el reproductor no tiene vidrio fundido
Opens Bank PIN settings;Abre la configuración del PIN del banco
Because I don't want to.;Porque no quiero.
Great to hear. All the best.;Es genial escucharlo. Mis mejores deseos.
And this doesn't look good!;¡Y esto no tiene buena pinta!
) Dialogue 15;) Diálogo 15
No, sorry, I'm loyal to Sir Vyvin.;No, lo siento, soy leal a Sir Vyvin.
Certainly.;Ciertamente.
A Taste of Hope;Un sabor de esperanza
I will. Thanks for the warning.;Lo haré. Gracias por la advertencia.
Hello there. So... That navigator.;Hola. Entonces... Ese navegante.
He's being kept prisoner by a bunch of fanatics and I need to organise a delivery of a month's supply of chickens to secure his release.;Un grupo de fanáticos lo mantiene prisionero y necesito organizar la entrega de pollos para un mes para asegurar su liberación.
Good. Now you should head off to that laboratory. No point wasting time.;Bien. Ahora deberías dirigirte a ese laboratorio. No tiene sentido perder el tiempo.
No. I'm staying here.;No, me quedo aquí.
No matter, I can give you a copy of mine. Try not to lose it this time!;No importa, puedo darte una copia del mío. ¡Intenta no perderlo esta vez!
Hello. I...;Hola. I...
I'm afraid all of our messengers are busy.;Me temo que todos nuestros mensajeros están ocupados.
I can't! He's too far away!;¡No puedo! ¡Está demasiado lejos!
) Dialogue 38;) Diálogo 38
Really? Which one?;¿En realidad? ¿Cuál?
Wait! What about-;¡Esperar! ¿Qué tal-
Anyway, it would be a shame for you to leave without looking at my wares.;De todos modos, sería una pena que te fueras sin mirar mis productos.
Fortunately for the gnome, Skullrot forgot that he lived in a grave, so he didn't have an attic. Instead the gnome was locked outside.;Afortunadamente para el gnomo, Skullrot olvidó que vivía en una tumba, por lo que no tenía ático. En lugar de eso, el gnomo fue encerrado afuera.
Aha... right... Of course?;Ajá... cierto... ¿Por supuesto?
Hazelmere appears in front of the player.;Hazelmere aparece frente al jugador.
Hello again, Gunnjorn. I'm afraid I've lost that key you gave me.;Hola de nuevo, Gunnjorn. Me temo que perdí la llave que me diste.
That's Sagittarius, the centaur.;Ese es Sagitario, el centauro.
Oaknock? I haven't heard of him before.;¿Roblenock? No había oído hablar de él antes.
I'm reporting you!;¡Te estoy denunciando!
Ah well, sorry I couldn't be any more help.;Ah, bueno, lo siento, no pude ser de más ayuda.
Yes, that will do.;Sí, eso servirá.
I mean it's okay I suppose. The constant fear of some random adventurer murdering you and the fact that people are constantly picking your pockets isn't great. But hey ho, at least the benefits are good.;Quiero decir que está bien, supongo. El miedo constante a que algún aventurero al azar te asesine y el hecho de que la gente esté constantemente hurgando en tus bolsillos no es nada bueno. Pero bueno, al menos los beneficios son buenos.
) Dialogue 145;) Diálogo 145
Is my wife asking priests to visit me now? I'm a man of science for god's sake. I know she means well but it's only a little cough!;¿Mi esposa está pidiendo a los sacerdotes que me visiten ahora? Soy un hombre de ciencia por el amor de Dios. Sé que tiene buenas intenciones, ¡pero es sólo un poco de tos!
He's that chicken over there.;Él es ese pollo de allí.
We will send him a messenger confirming this. He will offer you the opportunity to become his squire, you are to decline, and ask if you can be deputised instead.;Le enviaremos un mensajero confirmándolo. Él te ofrecerá la oportunidad de convertirte en su escudero, pero debes rechazarla y preguntar si puedes ser suplente.
[player name] I am reading a huge power surge from Solus, be very careful...;[nombre del jugador] Estoy leyendo una enorme subida de energía de Solus, ten mucho cuidado...
Well try using it with the door. If my suspicions are correct it should work.;Bueno, intenta usarlo con la puerta. Si mis sospechas son correctas, debería funcionar.
Yes, but it wasn't how you'd dreamed. It was a devastated wasteland.;Sí, pero no fue como lo habías soñado. Era un páramo devastado.
Murky Pat;Pat turbia
I think there may be one around somewhere. I'm sure I heard them stashing it somewhere.;Creo que puede haber uno por alguna parte. Estoy seguro de que los oí escondiéndolo en alguna parte.
not just...;no solo...
Sounds good, when do...;Suena bien, ¿cuándo...?
Sandy hand;mano de arena
Hmm. This is interesting and concerning. Perhaps this client is the one Xamphur considers his master.;Mmm. Esto es interesante y preocupante. Quizás este cliente sea el que Xamphur considera su maestro.
I've lost the amulet that Akthanakos gave me.;He perdido el amuleto que me dio Akthanakos.
Hello again. Do you have the head of that beast yet?;Hola de nuevo. ¿Ya tienes la cabeza de esa bestia?
Get me a full waterskin and a tinderbox. I seem to have lost my own and these desert nights are very cold.;Consígueme un odre lleno de agua y un yesquero. Parece que he perdido a los míos y estas noches de desierto son muy frías.
It would appear your mission on Ape Atoll is complete. You should inform the king that we've located Glough and thwarted Awowogei's plans. While you're ...;Parece que tu misión en Ape Atoll está completa. Deberías informar al rey que localizamos a Glough y frustramos los planes de Awowogei. Mientras estás...
For an artefact like that to be unleashed upon this world... Let us hope this is not the end of the story.;Para que un artefacto como ese sea desatado en este mundo... Esperemos que este no sea el final de la historia.
Er... good question. I guess I just haven't seen a wizard around here before.;Er... buena pregunta. Supongo que nunca antes había visto un mago por aquí.
2.9 Talking to Martin Holt at the Settlement Ruins;2.9 Hablando con Martin Holt en las ruinas del asentamiento
Otherwise the demon will destroy the city!;¡De lo contrario, el demonio destruirá la ciudad!
Enakhra appears before the group.;Enakhra aparece ante el grupo.
I'm in search of a quest;Estoy en busca de una búsqueda
I can alter your physical form for a small fee of only 3,000 coins! Would you like me to perform my magics upon you?;¡Puedo alterar tu forma física por una pequeña tarifa de sólo 3000 monedas! ¿Quieres que realice mi magia contigo?
You kick off from the sea bed and begin swimming again.;Saldrás del fondo del mar y empezarás a nadar de nuevo.
That's a good idea. Do you have a vyrewatch disguise with you?;Esa es una buena idea. ¿Tienes un disfraz de Vyrewatch contigo?
The sword is too cold. We need to heat it up to use it on the polishing wheel.;La espada está demasiado fría. Necesitamos calentarlo para usarlo en la rueda de pulido.
Elena tries to give you some potions but you don't have enough room for them.;Elena intenta darte algunas pociones pero no tienes suficiente espacio para ellas.
15.4 Talking to Ramara du Croissant;15.4 Hablando con Ramara du Croissant
Tomas Lawry! Backbone of the Kourend Council!;¡Tomás Lawry! ¡La columna vertebral del Consejo de Kourend!
Ranis doesn't reply.;Ranis no responde.
Cyan Crystal;Cristal cian
... so Cyrisus was free of his fear of combat, and he headed off to be an adventurer.;... así que Cyrisus se liberó de su miedo al combate y se lanzó a ser un aventurero.
Start the A Porcine of Interest quest?;¿Comenzar la misión Un porcino de interés?
I've been sent to help purify the Varrock stone circle.;Me han enviado para ayudar a purificar el círculo de piedras de Varrock.
4.3 Speaking to Eluned;4.3 Hablando con Eluned
3.1 Climbing the Dead Tree;3.1 Subiendo al árbol muerto
Anything interesting?;¿Algo interesante?
You know of our ancient war with the Fremennik that you recently healed?;¿Conoces nuestra antigua guerra con los Fremennik que recientemente curaste?
No, I'll finish this room first.;No, primero terminaré esta habitación.
3 Talking to Asgarnia with the diamonds;3 Hablando con Asgarnia con los diamantes.
How did you figure that out? How did you know?;¿Cómo te diste cuenta de eso? ¿Cómo lo supiste?
Not today, but if he does, you will be the first to know.;Hoy no, pero si lo hace, serás el primero en saberlo.
Princess Astrid;princesa astrid
(Player gives Bone seeds.);(El jugador da semillas de hueso).
You eventually manage to lift the lid.;Finalmente logras levantar la tapa.
To be fair, we never really did that much work together. You sent me on a treasure hunt, but you never really contributed much yourself.;Para ser justos, nunca trabajamos mucho juntos. Me enviaste a buscar un tesoro, pero tú mismo nunca contribuyeste mucho.
You give the carpenter some willow logs.;Le das al carpintero algunos troncos de sauce.
Er, I just happened to overhear it.;Er, simplemente lo escuché por casualidad.
4.6.2 Using Bob's print on unknown print;4.6.2 Usando la impresión de Bob en una impresión desconocida
Of course it will! It always happens in the ballads and stories.;¡Por supuesto que sí! Siempre pasa en las baladas y los cuentos.
I've completed your task! Here is your ore!;¡He completado tu tarea! ¡Aquí está tu mineral!
Silent Choir?;¿Coro silencioso?
Thanks...try not to lose it this time.;Gracias... trata de no perderlo esta vez.
There's a plaque on the coffin.;Hay una placa en el ataúd.
You'll need to get me some stuff to make this. I'll need two iron bars to make the sword, to start with. I'll also need an ore called blurite.;Necesitarás conseguirme algunas cosas para hacer esto. Para empezar, necesitaré dos barras de hierro para hacer la espada. También necesitaré un mineral llamado Blurita.
The gate has been locked. Clearly the townspeople don't want visitors.;La puerta ha sido cerrada. Es evidente que la gente del pueblo no quiere visitantes.
2 Using the soft clay on the golem;2 Usando la arcilla blanda en el golem
You need 2 repair planks to repair this hole.;Necesitas 2 tablas de reparación para reparar este agujero.
A cutscene begins. The camera pans towards the sleeping dragon, with the player, Bob, and Dallas seen from behind.;Comienza una escena. La cámara se desplaza hacia el dragón dormido, con el jugador, Bob y Dallas vistos desde atrás.
Ok, I'll go do that then.;Ok, iré a hacer eso entonces.
You dip the raw beef in the cauldron.;Sumerges la carne cruda en el caldero.
As a matter of fact, I do! However, it's the last in stock and I'm not likely to get more for a while so it's highly prized amongst the wizards at the moment.;De hecho, ¡lo hago! Sin embargo, es el último disponible y no es probable que consiga más por un tiempo, por lo que es muy apreciado entre los magos en este momento.
3.2 Talking to Leela again after speaking to Joe;3.2 Hablando con Leela nuevamente después de hablar con Joe
What happened to the city?;¿Qué pasó con la ciudad?
Excellent work my friend! From the moment I met you, I knew you were something special. Now, what information do you need on him?;Excelente trabajo mi amigo! Desde el momento en que te conocí, supe que eras algo especial. Ahora, ¿qué información necesitas sobre él?
3.8 For the greater good;3.8 Por el bien mayor
Actually I did find the tomb, I was just joking.;En realidad encontré la tumba, solo estaba bromeando.
Olaf the Bard;Olaf el bardo
Do you really think you can hide, [player name]?;¿De verdad crees que puedes esconderte, [nombre del jugador]?
I thought this might be it, [player name]. I really did. I thought this place might finally give me some answers, but it's just another dead end.;Pensé que podría ser esto, [nombre del jugador]. Realmente lo hice. Pensé que este lugar finalmente podría darme algunas respuestas, pero es sólo otro callejón sin salida.
Excellent. I think if you make contact with the Fremennik, and tell them your willingness to communicate and share, you'll find plenty of eager ears.;Excelente. Creo que si te pones en contacto con los Fremennik y les expresas tu voluntad de comunicarte y compartir, encontrarás muchos oídos entusiastas.
Here you go, hopefully it helps you find Glough.;Aquí tienes, espero que te ayude a encontrar a Glough.
2.12 Investigate spiders nest;2.12 Investigar nido de arañas
Is there an easier way of getting this exotic wood?;¿Existe una forma más sencilla de conseguir esta madera exótica?
Can I borrow a cup of coffee?;¿Puedo tomar prestada una taza de café?
3.4.1 Talking to Ivan during Temple Trekking;3.4.1 Hablando con Iván durante la caminata por el templo
He hasss been here sssince our massster ssstill walked among usss. He wasss sssealed away before, but they releasssed him so he could guide usss.;Ha estado aquí desde que nuestro masajista todavía caminaba entre nosotros. Estaba sellado antes, pero lo liberaron para que pudiera guiarnos.
Ignorance is bliss I'm afraid. Here's your cut anyway.;Me temo que la ignorancia es una bendición. Aquí está tu parte de todos modos.
You're welcome. Spread the word of this great city with the new knowledge you have gained, and perhaps be more careful with how you hold your scroll in the future...;De nada. Difunde la palabra sobre esta gran ciudad con los nuevos conocimientos que has adquirido y quizás tengas más cuidado con cómo sostienes tu pergamino en el futuro...
General Khazard?;¿General Khazard?
You light the torch with your tinderbox;Enciendes la antorcha con tu yesquero
Well I'm not going to be pushed aside either, we were both in this as equals!;Bueno, a mí tampoco me voy a dejar a un lado, ¡ambos estábamos en esto como iguales!
You are, in fact, what we refer to in layman's terms as a punter.;De hecho, usted es lo que en términos simples llamamos un apostador.
Ogre Shaman;Ogro chamán
Yay, I didn't even have to talk about a reward;Sí, ni siquiera tuve que hablar de una recompensa.
7.3 Checkal;7.3 comprobar
It cost you dis many bright pretties to do dis again, yous den be more careful wiv my work next time round.;Te costó muchas bellezas brillantes volver a hacerlo, así que la próxima vez tendrás más cuidado con mi trabajo.
... and that was how I became an honourary member the Fremennik, and was given my Fremennik name, [Fremennik name].;... y así fue como me convertí en miembro honorario de Fremennik, y me dieron mi nombre de Fremennik, [nombre de Fremennik].
What are you? A healthy builder? Of course, not juice!;¿Qué vas a? ¿Un constructor saludable? ¡Por supuesto, no jugo!
If the player used an air rune;Si el jugador usó una runa de aire
Before you go, have a look at my wares.;Antes de irte, echa un vistazo a mis productos.
Like the spots from the pox! Are you saying that's what caused all the trouble? A rogue cadava bush?;¡Como las manchas de la viruela! ¿Estás diciendo que eso fue lo que causó todos los problemas? ¿Un arbusto cadava rebelde?
Fair enough, do let me know if you happen to change your mind.;Es justo, avíseme si cambia de opinión.
(Non-quest dialogue) Do you know where I could find any treasure?;(Diálogo sin misión) ¿Sabes dónde puedo encontrar algún tesoro?
Can I ask you some more questions?;¿Puedo hacerte algunas preguntas más?
Nazastarool;Nazastarool
6.2.2 Talking to Safalaan again;6.2.2 Hablando con Safalaan otra vez
No war lasts forever, not even this one. The darkest verse of the song of the elves is upon us. Who knows what the next verse will be.;Ninguna guerra dura para siempre, ni siquiera ésta. La estrofa más oscura de la canción de los elfos está sobre nosotros. Quién sabe cuál será el próximo verso.
(If Troll Romance is completed;(Si se completa Troll Romance
But then who's going to get us to the island?;¿Pero entonces quién nos llevará a la isla?
The Great Guardian wants you to know that there has been a development in our fight against the Abyss.;El Gran Guardián quiere que sepas que ha habido avances en nuestra lucha contra el Abismo.
4 The dwarf child;4 el niño enano
Harsh but fair I think you'll find...now get OUT!;Duro pero justo, creo que lo encontrarás... ¡ahora FUERA!
Ohhh, ok then...;Ohhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh yahhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh,
There, we will ensure that the prison of the Jormungand remains sealed.;Allí nos aseguraremos de que la prisión de Jormungand permanezca sellada.
If the player has no chisel;Si el jugador no tiene cincel
I'm sure!;¡Estoy seguro de que!
Torfinn;Torfinn
With an unlit candle, 3 papyrus, and a ball of wool;Con una vela apagada, 3 papiros y un ovillo de lana.
Huh! You make it sound like a major undertaking! I should have just done it myself!;¡Eh! ¡Haces que parezca una empresa importante! ¡Debería haberlo hecho yo mismo!
You go through the passage and find yourself in a hidden room.;Pasas por el pasillo y te encuentras en una habitación oculta.
It just so happens that I have!;¡Da la casualidad de que sí!
This is [player name]. They've been helping out in Lovakengj recently.;Este es [nombre del jugador]. Han estado ayudando en Lovakengj recientemente.
May honour and glory follow you in every action.;Que el honor y la gloria te sigan en cada acción.
Thanks, it's my first time here and I'm not sure where to start.;Gracias, es mi primera vez aquí y no estoy seguro de por dónde empezar.
I'm going to find out where Le Smith has disappeared to, I'll let you know when I next require your services. Farewell, Kruk.;Voy a averiguar dónde ha desaparecido Le Smith y te avisaré la próxima vez que necesite tus servicios. Adiós, Kruk.
Pollnivneach. It's a town to the south of the Shantay Pass.;Pollnivneach. Es un pueblo al sur del paso Shantay.
5.6 Talking to Captain Lawgof after fixing the cannon;5.6 Hablando con el Capitán Lawgof después de arreglar el cañón.
I feared as much. Worry not though. The day will come when we get our revenge on him and the rest of his kind.;Yo lo temía mucho. Pero no te preocupes. Llegará el día en que nos vengaremos de él y del resto de los de su especie.
It is the best way I know. Dead men tell no tales.;Es la mejor manera que conozco. Dead men tell no tales.
Hi Romeo!;Hola Romeo!
Hmmm. I might actually be able to help with that bit. I was spying on Vanstrom and Ranis earlier for Safalaan and I heard Vanstrom say something quite interesting.;Mmm. De hecho, tal vez pueda ayudar con eso. Estaba espiando a Vanstrom y Ranis antes para Safalaan y escuché a Vanstrom decir algo bastante interesante.
5.1 Talking to Ivan;5.1 Hablando con Iván
Back to square one I guess. What a waste.;Supongo que volvemos al punto de partida. Qué pérdida.
You search the drawers...;Buscas en los cajones...
1 The Dying Tree;1 El árbol moribundo
7.1 Talking to Larrissa after killing the dagannoth;7.1 Hablando con Larrissa después de matar al dagannoth
2.1 Medium;2.1 Medio
(If the player has fur or bear fur and no grey wolf fur;(Si el jugador tiene pelaje o pelaje de oso y no tiene pelaje de lobo gris
I'm sorry for keeping you in the dark, my friend. It wasn't anything against you. I just couldn't afford to take any risks.;Lamento mantenerte en la oscuridad, amigo mío. No fue nada contra ti. Simplemente no podía permitirme el lujo de correr ningún riesgo.
Where am I meant to be going?;¿A dónde se supone que debo ir?
Decayed White papyrus.;Papiro blanco podrido.
You find a book named 'Book on Baxtorian' on the bookcase.;Encuentra un libro llamado 'Libro sobre Baxtorian' en la estantería.
(Shop interface opens.);(Se abre la interfaz de la tienda).
Mee's has, but is not for freeness, dis one cost [500-549] of da gold coinses. Does you wants it?;Mee's tiene, pero no es gratuito, este costo [500-549] de monedas de oro. ¿Lo quieres?
It's clear that the Pharaoh has no desire to open his city, so we need to find another way of getting our citizens home.;Está claro que el faraón no desea abrir su ciudad, por lo que debemos encontrar otra forma de llevar a nuestros ciudadanos a casa.
Do I look friendly to you? I really must work on my scowl more.;¿Te parezco amigable? Realmente debo trabajar más en mi ceño.
Yeah, great job on putting that Shade to rest. The entrance to the Shade Lair is due North of my shop. Good hunting in the lair my friend!;Sí, gran trabajo al poner a descansar a Shade. La entrada a Shade Lair está al norte de mi tienda. ¡Buena caza en la guarida amigo!
2.1 Talking to the poor looking man/woman;2.1 Hablando con el hombre/mujer de aspecto pobre
4.1 Talking to Prince Brand while gaining the approval of Princess Astrid;4.1 Hablando con el Príncipe Brand mientras obtiene la aprobación de la Princesa Astrid
I'd like to check my PIN settings.;Me gustaría verificar la configuración de mi PIN.
Have you tried looking between here and the castle?;¿Has intentado buscar entre aquí y el castillo?
2.11 Talking to Kasonde after defeating him;2.11 Hablando con Kasonde después de derrotarlo.
Don't worry, sir, he won't be bothering us any more.;No se preocupe señor, ya no nos molestará más.
A special tiara;una tiara especial
He has his good points, he's not obsessed with fighting, magic and ranging at least.;Tiene sus puntos buenos, al menos no está obsesionado con la lucha, la magia y los alcances.
Your brother...;Tu hermano...
So where are you from?;Entonces, ¿de dónde eres?
You give the Snake Weed to Trufitus.;Le das la hierba de serpiente a Trufitus.
(Non-quest dialogue) Yes.;(Diálogo sin misión) Sí.
What's your latest plan then?;¿Cuál es entonces tu último plan?
I found it a short distance west of here.;Lo encontré a poca distancia al oeste de aquí.
Right...bottoms up!;Bien... ¡de abajo hacia arriba!
2.33 Dropping the Tattered scroll;2.33 Dejando caer el pergamino andrajoso
You wouldn't...;No lo harías...
2.3.6 Inspecting the refinery;2.3.6 Inspeccionando la refinería
Now to disarm it...;Ahora a desarmarlo...
There's nothing I can do, it's fatal.;No puedo hacer nada, es fatal.
If you fancy catching some, you should know that very specific bait is needed. Only slimy eels will work. I hear you can catch those in the caves below Lumbridge Swamp.;Si te apetece pescar alguno, debes saber que se necesita un cebo muy específico. Sólo las anguilas viscosas funcionarán. He oído que puedes atraparlos en las cuevas debajo del pantano de Lumbridge.
2.2 Talking to Lokar Searunner in Rellekka without a seal of passage after visiting Pirates' Cove;2.2 Hablando con Lokar Searunner en Rellekka sin un sello de paso después de visitar Pirates' Cove
3.10.2 After Dragon Slayer II;3.10.2 Después de Dragon Slayer II
Well there is something I could use some help with. I'm here to investigate some unusual happenings in Port Piscarilius.;Bueno, hay algo con lo que me vendría bien un poco de ayuda. Estoy aquí para investigar algunos sucesos inusuales en Port Piscarilius.
You manage to cook some shrimp.;Consigues cocinar unos camarones.
Don't ferget yer bucket!;¡No olvides tu cubo!
5.2.1 Talking to Ava after losing the research notes;5.2.1 Hablando con Ava después de perder las notas de investigación
Hi, I am a bold adventurer.;Hola, soy un aventurero audaz.
6.4.5 Attempt to talk to Abigale after stabbing her;6.4.5 Intenta hablar con Abigale después de apuñalarla.
Why was I risking my neck killing pirates to grow some if you had some all along?;¿Por qué estaba arriesgando mi cuello matando piratas para hacer crecer algunos si tú los tuviste desde el principio?
Please. Please don't kill me. I have no riches, I am but a magical researcher...;Por favor. Por favor no me mates. No tengo riquezas, no soy más que un investigador mágico...
The Devourer made us her slaves. We want to help you stop her.;El Devorador nos hizo sus esclavos. Queremos ayudarte a detenerla.
Dragon key piece;Pieza clave del dragón
No problem. Here you go.;Ningún problema. Aquí tienes.
You hear a disembodied voice fading away into the distance, 'May you perish in the fires of Zamorak's furnace! Rashiliyia's curse is upon you!';Escuchas una voz incorpórea que se desvanece en la distancia: '¡Que perezcas en el fuego del horno de Zamorak! ¡La maldición de Rashiliyia está sobre ti!'
Just call it Gnomish intuition.;Llámelo simplemente intuición gnómica.
Woooo wooo wooooo woooo.;Woooo wooo woooo woooo.
I hate to say it, but I don't think that's true. You're dead.;Odio decirlo, pero no creo que sea cierto. Estás muerto.
Hmm... I was actually hoping to enter the Scar myself. Perhaps I could investigate this signal while I'm in there.;Hmm... En realidad esperaba entrar a Scar yo mismo. Quizás podría investigar esta señal mientras estoy allí.
Turns out Vanescula knows a lot about Safalaan. More than he knows about himself in fact.;Resulta que Vanescula sabe mucho sobre Safalaan. De hecho, más de lo que sabe sobre sí mismo.
14.4 The Seal of Cadarn;14.4 El Sello de Cadarn
If the player already has the statuette;Si el jugador ya tiene la estatuilla
Oh it's you. Are you going to actually let me finish what I'm saying this time or are you just going to walk off again.;Ah, eres tú. ¿De verdad me dejarás terminar lo que estoy diciendo esta vez o simplemente te irás de nuevo?
I'm afraid I lost it, Your Majesty.;Me temo que lo perdí, Su Majestad.
Ah. I'm afraid you don't have suitable weapons for us. Sorry friend.;Ah. Me temo que no tienes armas adecuadas para nosotros. Lo siento amigo.
Worry not, you made a wise decision and your boldness is impressive.;No te preocupes, tomaste una decisión acertada y tu audacia es impresionante.
Mr Bravek, there's a man here who really needs to speak to you.;Señor Bravek, hay un hombre aquí que realmente necesita hablar con usted.
Purple Pewter Director;Director de peltre morado
Is there anything else you can tell me?;¿Hay algo más que puedas decirme?
Interesting! I'll be on the lookout for a powerful enhancement like that.;¡Interesante! Estaré atento a una mejora poderosa como esa.
Both of you follow me;ambos me siguen
3.5.2 Talking to Ivan again;3.5.2 Hablando con Ivan otra vez
Because it's the law, refusing to pay is treason. Your first payment is due soon, so I suggest you prepare for it.;Como es la ley, negarse a pagar es traición. Su primer pago vence pronto, por lo que le sugiero que se prepare para ello.
Osman! You've been spying on us!;¡Osmán! ¡Nos has estado espiando!
Really? I hope not, they're evil things.;¿En realidad? Espero que no, son cosas malvadas.
Depending on how many lights have been fixed;Dependiendo de cuantas luces se hayan arreglado
Raarrrhhhh!;¡Raarrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrr!
Well we can't go any further then. Return once you have it.;Bueno, entonces no podemos ir más lejos. Regresa una vez que lo tengas.
So what's it to be?;Entonces, ¿qué será?
Your grace, this is the adventurer who defeated the dragon Elvarg. I think you should listen to him.;Su excelencia, este es el aventurero que derrotó al dragón Elvarg. Creo que deberías escucharlo.
If the amulet if stored in a bank, Death's Office, Item Retrieval Service;Si el amuleto está guardado en un banco, Oficina de la Defunción, Servicio de Recuperación de Artículos
You are correct that we have her diary. It's in the display case on the eastern wall. That said, I'm afraid I can't let you read it.;Tienes razón en que tenemos su diario. Está en la vitrina de la pared este. Dicho esto, me temo que no puedo dejar que lo leas.
Good news Safalaan, the weapon is complete.;Buenas noticias Safalaan, el arma está completa.
Elvarg made short work of the adventurer. Once she was finished with him, she emerged from the caves and laid waste to the island.;Elvarg acabó rápidamente con el aventurero. Una vez que terminó con él, salió de las cuevas y arrasó la isla.
Well it'll give you a lot of time to study the eagles.;Bueno, te dará mucho tiempo para estudiar a las águilas.
(Non-quest dialogue) How's your farming coming along?;(Diálogo fuera de la misión) ¿Cómo va tu agricultura?
4.3 Observing tree after Lacey is killed;4.3 Observando el árbol después de que matan a Lacey
He most probably got drunk and lost in the forest!;¡Probablemente se emborrachó y se perdió en el bosque!
Err. No, I don't know actually.;Errar. No, en realidad no lo sé.
Most likely, but to make enough of this ichor to create a swamp would take an enormous amount of work and would create a dizzying amount of energy.;Lo más probable es, pero producir suficiente cantidad de este icor para crear un pantano requeriría una enorme cantidad de trabajo y crearía una cantidad vertiginosa de energía.
Before completing Pirate's Treasure;Antes de completar El tesoro del pirata
Wait a minute. How am I talking to you without a Camulet?;Espera un minuto. ¿Cómo te hablo sin Camuleto?
If the player does not have another cleaned artefact;Si el jugador no tiene otro artefacto limpio
Maybe I should have told you to make a gilded one, with a marble pedestal and crystal ornamentation. It would look more fitting... but no, this will do.;Quizás debería haberte dicho que hicieras uno dorado, con pedestal de mármol y ornamentación de cristal. Parecería más apropiado... pero no, esto servirá.
Abigale;abigale
Snicker.;Risa disimulada.
Cowardly Bandit;Bandido cobarde
Yes, me too. I'm not looking forward to telling Vyvin I've lost it. He's going to want it for the parade next week as well.;Sí, yo también. No tengo muchas ganas de decirle a Vyvin que lo he perdido. También lo querrá para el desfile de la próxima semana.
Maoma was a captain of the Emir's guard, but she abused her authority to rig fights so that the Coven would get rich at the people's expense.;Maoma era capitana de la guardia del Emir, pero abusaba de su autoridad para preparar peleas para que el aquelarre se enriqueciera a expensas del pueblo.
Two bottles of vodka and an unfinished marrentill potion, I already have everything else I require.;Dos botellas de vodka y una poción de marrentill sin terminar, ya tengo todo lo que necesito.
You need a full sack of potatoes.;Necesitas un saco lleno de patatas.
Well it's mine and you can't have it anyway. So there!;Bueno, es mío y no puedes tenerlo de todos modos. ¡Así que ahí!
3 Talking to Olaf after the presents have been delivered;3 Hablando con Olaf después de que se hayan entregado los regalos.
That's not possible, how could you move them?;Eso no es posible, ¿cómo podrías moverlos?
I've lost the clockwork book, could I have another?;He perdido el libro del reloj, ¿podría tener otro?
I am sorry comrade, but I cannot break protocol without good reason.;Lo siento camarada, pero no puedo romper el protocolo sin una buena razón.
So, [Fremennik name], are you ready to go to Ungael?;Entonces, [nombre de Fremennik], ¿estás listo para ir a Ungael?
Zanik? She's no commander... I think she's in Oldak's lab at the moment.;¿Zanik? Ella no es una comandante... Creo que está en el laboratorio de Oldak en este momento.
Indeed, and if Baxtorian sent you, then it is time for me to leave this place. Tell me human, where must I travel to?;De hecho, y si Baxtorian te envió, entonces es hora de que deje este lugar. Dime humano, ¿a dónde debo viajar?
4.1 Talking to Ali the Camel Man;4.1 Hablando con Ali el hombre camello
I'll get back to work then.;Entonces volveré a trabajar.
If the player has not yet shown all 4 pieces of evidence;Si el jugador aún no ha mostrado las 4 pruebas
Agility Trainer;Entrenador de agilidad
Go see Norman, south of Falador, near the mill;Ve a ver Norman, al sur de Falador, cerca del molino.
It's funny you should mention that. I actually found a bag with strange markings on it while rummaging through the rift myself.;Es curioso que menciones eso. De hecho, encontré una bolsa con marcas extrañas mientras hurgaba en la grieta.
2.1 Weapon rack;2.1 estante de armas
1.1 Talking to Jamila;1.1 Hablando con Jamila
Er...!;¡Eh...!
3 Crisis;3 Crisis
Indeed, but I didn't find out until much later. On the kings orders, I travelled through the Underground Pass and into the western lands of Tirannwn. Once there, I met up with Lord Iorwerth, the leader of some elves that had allied with the king. He helped me kill King Tyras. That was when I discovered the truth. While returning to King Lathas, I was confronted by another elf named Arianwyn, the leader of a group of rebel elves opposing Lord Iorwerth. At the time, I was carrying a letter from Lord Iorwerth to King Lathas. Arianwyn magically broke the seal on the letter so I could read it.;De hecho, pero no lo supe hasta mucho después. Por orden del rey, viajé a través del Paso Subterráneo y hacia las tierras occidentales de Tirannwn. Una vez allí, me encontré con Lord Iorwerth, el líder de unos elfos que se habían aliado con el rey. Me ayudó a matar al rey Tyras. Fue entonces cuando descubrí la verdad. Mientras regresaba con el rey Lathas, me enfrenté a otro elfo llamado Arianwyn, el líder de un grupo de elfos rebeldes que se oponían a Lord Iorwerth. En ese momento llevaba una carta de Lord Iorwerth al rey Lathas. Arianwyn rompió mágicamente el sello de la carta para que yo pudiera leerla.
Poison Waste;Residuos de veneno
You show the portrait to the Inn keeper.;Le muestras el retrato al posadero.
Rose? You speak of the King's daughter. What happened?;¿Rosa? Hablas de la hija del rey. ¿Qué pasó?
As you jot down the final information on Arceuus, you hear a mysterious whisper in your ear. 'Return to Veos...';Mientras anotas la información final sobre Arceuus, escuchas un misterioso susurro en tu oído. 'Regresar a Veos...'
I was just passing and I wondered if you still needed someone to help with the bones?;Estaba de paso y me preguntaba si todavía necesitabas a alguien que te ayudara con los huesos.
Puzzle interface opens;Se abre la interfaz del rompecabezas
They told me about it straight away.;Me lo contaron enseguida.
Brave of you to assume that I ever actually know what I'm doing.;Valiente de tu parte al asumir que alguna vez sé lo que estoy haciendo.
Long ago, back when Tumeken and Elidinis still walked these lands, they had two children. Icthlarin, god of the dead, was one. The other was Amascut, the goddess of rebirth.;Hace mucho tiempo, cuando Tumeken y Elidinis aún caminaban por estas tierras, tuvieron dos hijos. Icthlarin, dios de los muertos, era uno de ellos. La otra era Amascut, la diosa del renacimiento.
Fair enough. Talk later.;Me parece bien. Habla más tarde.
Didn't think I'd see you back down here [player name]. The elves are lucky to have you on their side.;No pensé que te volvería a ver aquí abajo [nombre del jugador]. Los elfos tienen suerte de tenerte a su lado.
I am the S.M.R. and Chief Librarian for the Temple Knights.;Yo soy el S.M.R. y bibliotecario jefe de los Caballeros del Templo.
1.1 When a piece of acceptable food is used on them;1.1 Cuando se les utiliza un trozo de alimento aceptable.
You're very defensive, aren't you?;Estás muy a la defensiva, ¿no?
If the player fails to hide in time;Si el jugador no logra esconderse a tiempo
The machine is working!;¡La máquina está funcionando!
You go to place the amulet around the neck of the statue. However, water floods into the room as you do...;Vas a colocar el amuleto alrededor del cuello de la estatua. Sin embargo, el agua inunda la habitación mientras lo haces...
Hmm... I will see about that.;Mmm... ya veré eso.
Perhaps. Either way, that jar needs to be returned.;Tal vez. De cualquier manera, es necesario devolver ese frasco.
You owe me a favour after the Fishing Colony quest.;Me debes un favor después de la misión de la colonia pesquera.
Firstly we need to strengthen our own defences. We desperately need wood to make more battlements, once the battlements are gone it's all over. Six loads of normal logs should do it.;En primer lugar, debemos reforzar nuestras propias defensas. Necesitamos desesperadamente madera para hacer más almenas, una vez que las almenas desaparecen, todo se acaba. Seis cargas de troncos normales deberían ser suficientes.
Where is Lozar's map piece?;¿Dónde está el trozo del mapa de Lozar?
That's [1-32] kg I have now.;Esos son [1-32] kg que tengo ahora.
We should, but first, you have some explaining to do. You knew him.;Deberíamos, pero primero tienes que dar algunas explicaciones. Lo conocías.
Poor silly goblins! Their race had such potential, if only they could rise above their petty squabbles.;¡Pobres duendes tontos! Su raza tenía tal potencial, si tan solo pudieran superar sus pequeñas disputas.
Why not? What's wrong?;¿Por qué no? ¿Qué ocurre?
5.2.1 Baba Yaga;5.2.1 Baba Yagá
6.1 Dossier of Solus Dellagar;6.1 Dossier de Solus Dellagar
With a sack of potatoes, an unlit candle, a ball of wool, and 1?2 papyrus;Con un saco de patatas, una vela apagada, un ovillo de lana y 1?2 papiro
I'm afraid I've lost some of the stuff that you gave me...;Me temo que he perdido algunas de las cosas que me diste...
Kaht B'alam gives you a key.;Kaht B'alam te da una llave.
Excellent! That should do it! I will bless these stones and place them within the well. With the river safe, Misthalin should be protected from the vampyres once more!;¡Excelente! ¡Eso debería bastar! Bendeciré estas piedras y las colocaré dentro del pozo. ¡Con el río a salvo, Misthalin debería estar protegido de los vampiros una vez más!
3.7 Returning to Duffy;3.7 Regresando a Duffy
I'm not. Neitiznot does not consider you an exile, that's just the mainland.;No lo soy. Neitiznot no te considera un exiliado, es sólo el continente.
Oh well, suit yourself! I wasn't going to give you the money anyway! No one will believe some crazy adventurer and an Inn keep.;¡Oh, bueno, haz lo que quieras! ¡De todos modos no iba a darte el dinero! Nadie creerá en un aventurero loco y en una posada.
If you wish to enter, it is not our place to stop you. In the likely event of your demise, you will be mourned.;Si deseas ingresar, no nos corresponde a nosotros detenerte. En el caso probable de su fallecimiento, lo llorarán.
Ok, so if I get these items, you will trade them for the beans. Is that right?;Ok, si consigo estos artículos, los cambiarás por los frijoles. ¿Es así?
You confused. Yes, in time of great war, some goblins serve other gods. But no one make us mighty but Big High War God.;Estás confundido. Sí, en tiempos de gran guerra, algunos duendes sirven a otros dioses. Pero nadie nos hace poderosos excepto el Gran Dios de la Guerra.
If his father ever found out, he would be in so much trouble... he might even get disowned!;Si su padre alguna vez se enterara, estaría en tantos problemas... ¡incluso podría ser repudiado!
Doesn't seem like anyone's home.;No parece que haya nadie en casa.
 I can assure you, however, that he is safe and well - and now that you have effectively ended the threat posed by the gangs, he can continue his business elsewhere. Last I heard he planned to open some kind;Puedo asegurarles, sin embargo, que está sano y salvo, y ahora que han puesto fin efectivamente a la amenaza que representan las pandillas, puede continuar con sus negocios en otro lugar. Lo último que supe es que planeaba abrir algún tipo
Oh man... I hope I don't lose my job over this... but how? How did they do it? And why would they want to kill poor Scruffy anyway? He was such a good dog...;Oh hombre... espero no perder mi trabajo por esto... pero ¿cómo? ¿Cómo lo hicieron? ¿Y por qué querrían matar al pobre Scruffy de todos modos? Era un perro tan bueno...
I'm [player name] and I want to talk to you about a friend of mine, Tassie Slipcast. She says you're putting the screws on her for some loan she had from you. Is this true?;Soy [nombre del jugador] y quiero hablarte sobre una amiga mía, Tassie Slipcast. Ella dice que la estás presionando por un préstamo que le habías dado. ¿Es esto cierto?
You have no reason to go down there.;No tienes ningún motivo para bajar allí.
I've come from Hugi, he suggested that I speak to you.;Vengo de parte de Hugi, me propuso hablar contigo.
Agility.;Agilidad.
(Observation Orb #VA-ZM-000964 Record begins...);(Orbe de observación #VA-ZM-000964 Comienza el registro...)
You struggle, but just get weakened from your experience. Perhaps you should try again after you've recovered from the effort?;Luchas, pero la experiencia te debilita. ¿Quizás deberías intentarlo de nuevo una vez que te hayas recuperado del esfuerzo?
If the player has inventory space;Si el jugador tiene espacio en el inventario.
Mighty treasures!;¡Poderosos tesoros!
You must fill your vial with water and add the ingredients you need. There are normally 2 ingredients to each type of potion.;Debes llenar tu vial con agua y agregar los ingredientes que necesites. Normalmente hay 2 ingredientes para cada tipo de poción.
So you've seen sense? You'll join our side?;¿Entonces has entrado en razón? ¿Te unirás a nuestro lado?
Flee, pesky mortal!;¡Huye, molesto mortal!
Oh, you know. Ongoing negotiations.;Ah, ya sabes. Negociaciones en curso.
3.1.1 Talking to Aubury again;3.1.1 Hablando con Aubury otra vez
There are many of us. We're experts in the ancient art of monster slaying. People from across Gielinor come to us for tasks and advice.;Somos muchos. Somos expertos en el antiguo arte de matar monstruos. Personas de todo Gielinor acuden a nosotros en busca de tareas y consejos.
Well that just confirms it! Not to mention that Fossil Island is also coated in various types of fungi. It must be connected!;Bueno, ¡eso simplemente lo confirma! Sin mencionar que Fossil Island también está cubierta de varios tipos de hongos. ¡Debe estar conectado!
Well you need to be making your Lunar clothes.;Bueno, necesitas estar haciendo tu ropa Lunar.
That is correct.;Eso es correcto.
Ye just can't get good help these days...;Simplemente no puedes conseguir buena ayuda estos días...
It's fun for you! You're not risking your neck.;¡Es divertido para ti! No estás arriesgando tu cuello.
What? Why wasn't the High Priest aware of this?;¿Qué? ¿Por qué el Sumo Sacerdote no estaba consciente de esto?
Where does this Sherpa live?;¿Dónde vive este sherpa?
I'm sorry but you got no questions correct! Go on get outta here...;¡Lo siento pero no tienes preguntas correctas! Vete, vete de aquí...
Big High War God not choose us because we many, or because we strong. We nothing before he choose us! But he take us from Yu'biusk with mighty hand, and make us strong!;Gran Guerra Dios no nos elige porque somos muchos, ni porque somos fuertes. ¡Nosotros nada antes de que él nos elija! ¡Pero él nos sacará de Yu'biusk con mano poderosa y nos hará fuertes!
Who are the Rantuki tribe?;¿Quiénes son la tribu Rantuki?
Hey there. Everything go okay with the High Priest?;Hola. ¿Todo va bien con el Sumo Sacerdote?
1 At the temple before starting the quest;1 En el templo antes de comenzar la misión.
No. You do these things only because I allow it. Because your plots are so insignificant to me, that I do not even care to pay attention to them.;No. Haces estas cosas sólo porque yo lo permito. Porque tus tramas son tan insignificantes para mí, que ni siquiera me importa prestarles atención.
Ali the Hag;Ali la bruja
Indigo;Índigo
The guard half draws his fearsome looking scimitar.;El guardia medio desenvaina su temible cimitarra.
7.2 When defeated;7.2 cuando es derrotado
No [lad/lass]!;¡No [muchacho/muchacha]!
3.6 Talking to Wizard Persten after completing the second passage;3.6 Hablando con el mago Persten después de completar el segundo pasaje.
2.2 Searching bookshelves;2.2 Buscando en estanterías
To say what?;¿Para decir qué?
Beginner clues are gained through various activities. Those activities are as follows.;Las pistas para principiantes se obtienen a través de diversas actividades. Esas actividades son las siguientes.
Ah, here we go. I believe we're getting close now.;Ah, allá vamos. Creo que nos estamos acercando ahora.
Have you any interesting news?;¿Tienes alguna noticia interesante?
Quest transcriptEnakhra's LamentTranscripts with randomised dialogueIncomplete transcripts;Transcripción de la misiónEl Lamento de EnakhraTranscripciones con diálogo aleatorioTranscripciones incompletas
Who are you? What are you after?;¿Quién eres? ¿Qué buscas?
Quest transcriptLand of the GoblinsTranscripts with randomised dialogueIncomplete transcripts;Transcripción de la misiónLa tierra de los duendesTranscripciones con diálogo aleatorioTranscripciones incompletas
If the player currently has the cadava potion;Si el jugador tiene actualmente la poción cadava
Of course, it is a big ask. We'll be here once you have decided.;Por supuesto, es una gran pregunta. Estaremos aquí una vez que lo hayas decidido.
I'm a little busy trying to solve that mad wizard's puzzle. If you have any questions, ask him instead.;Estoy un poco ocupado intentando resolver el rompecabezas de ese mago loco. Si tienes alguna pregunta, pregúntale a él.
Can I see the building store please?;¿Puedo ver la tienda de construcción, por favor?
14.7 The Seal of Meilyr;14.7 El sello de Meilyr
I'm just glad it all worked out in the end.;Me alegro de que al final todo haya salido bien.
You again???;Tu otra vez???
If the reward is a birds nest;Si la recompensa es un nido de pájaro
In my fishing nets, I had found an ancient casket, marred and worn by centuries underwater!;¡En mis redes de pesca había encontrado un cofre antiguo, estropeado y desgastado por siglos bajo el agua!
11.2 Talking to Lord Hosidius;11.2 Hablando con Lord Hosidio
I'm serious! Why would I lie about this?;¡Lo digo en serio! ¿Por qué mentiría sobre esto?
You were there all night with the rest of the crew?;¿Estuviste ahí toda la noche con el resto de la tripulación?
5.7 Searching the fireplace after solving the riddle;5.7 Buscando en la chimenea después de resolver el acertijo
2 Karamja Jungle;2 Selva de Karamja
No father should outlive their child. Forgive me Eirlys.;Ningún padre debería sobrevivir a su hijo. Perdóname Eirlys.
Lord Amlodd may be our priority, but the other elders could be of great help in our fight against Lord Iorwerth. We should try and find them all.;Puede que Lord Amlodd sea nuestra prioridad, pero los otros ancianos podrían ser de gran ayuda en nuestra lucha contra Lord Iorwerth. Deberíamos intentar encontrarlos a todos.
I've never heard of a goblin wearing something so well- crafted.;Nunca había oído hablar de un duende que llevara algo tan bien elaborado.
I found him! I found your murderer! It was some bear-like man who called himself the Kendal.;¡Lo encontré! ¡Encontré a tu asesino! Era un hombre parecido a un oso que se hacía llamar Kendal.
He, he, he, ha!;¡Él, él, él, ja!
Thank.;Agradecer.
Power Grid;Red eléctrica
All right. I'll go back and help finish the dig.;Está bien. Volveré y ayudaré a terminar la excavación.
2.12 Returning the first medallion;2.12 Devolviendo el primer medallón
As I said before, these beans are magical. There is a specially prepared mound of earth to the south-east of Taverley.;Como dije antes, estos frijoles son mágicos. Hay un montículo de tierra especialmente preparado al sureste de Taverley.
Sorry, didn't mean to scare you.;Lo siento, no quise asustarte.
Well on that note, how do you feel about Vanescula's plan?;Bueno, en ese sentido, ¿qué opinas del plan de Vanescula?
It's best that we travel separately so you head out first and I'll meet you there.;Lo mejor es que viajemos por separado para que salgas tú primero y te veré allí.
Now, go and find a suitable block of granite and make that head.;Ahora, ve y busca un bloque de granito adecuado y haz esa cabeza.
Hi, I hear a woman called Elena is staying here.;Hola, he oído que una mujer llamada Elena se aloja aquí.
How silly of you. I'll make you another.;Qué tonto de tu parte. Te haré otro.
Yes, it's very nice.;Sí, es muy bonito.
Ja, cabbage is good for you!;¡Sí, el repollo es bueno para ti!
The same way I helped those citizens of yours. Even with the quarantine, Menaphos are still sending their dead to Sophanem.;De la misma manera que ayudé a esos ciudadanos tuyos. Incluso con la cuarentena, Menaphos sigue enviando a sus muertos a Sophanem.
Ah yes, he sent me to find a ferret. A trivial task, and one which pales in comparison compared to this momentous discovery. I'm sure he can wait.;Ah sí, me envió a buscar un hurón. Una tarea trivial y que palidece en comparación con este trascendental descubrimiento. Estoy seguro de que puede esperar.
6.1.1 Landing (crashing) the glider;6.1.1 Aterrizar (chocar) el planeador
You place a sword into the slot in the wall.[confirmation needed];Colocas una espada en la ranura de la pared. [Se necesita confirmación]
2.28 Talking again to 'Birds-Eye' Jack;2.28 Hablando de nuevo con Jack 'Birds-Eye'
You have already found the sapphire key.;Ya has encontrado la llave de zafiro.
Try not to be too judgemental. Ysgawyn's husband was killed by Essyllt, one of Lord Iorwerth's henchmen. Ysgawyn's never really been the same since.;Trate de no ser demasiado crítico. El marido de Ysgawyn fue asesinado por Essyllt, uno de los secuaces de Lord Iorwerth. Ysgawyn nunca ha vuelto a ser el mismo desde entonces.
I don't understand. What's going on?;No entiendo. ¿Qué está sucediendo?
You and I have been friends for some time now. Don't you remember?;Tú y yo somos amigos desde hace algún tiempo. ¿No te acuerdas?
5 Getting Sylas' magic bean;5 Conseguir el frijol mágico de Sylas
Let's see what you have for us.;Veamos qué tienes para nosotros.
...and this is the great idea for getting me out of here?;...¿y ésta es la gran idea para sacarme de aquí?
Err...look...an astonishing...thing. There. Behind you.;Err... mira... una cosa... asombrosa. Allá. Detrás de ti.
(Player gives Portrait.);(El jugador muestra un retrato).
Bone-appetit.;Apetito de huesos.
Can you teach me any more about animal charming.;¿Puedes enseñarme más sobre el encantamiento de animales?
Oh, I'm sorry, I didn't realise!;¡Oh, lo siento, no me había dado cuenta!
Three of the planks are for the boat and three are for the bridge. I suggest you bring some tools and steel nails along as well.;Tres de los tablones son para el barco y tres para el puente. Te sugiero que traigas también algunas herramientas y clavos de acero.
Do you like scary quests?;¿Te gustan las misiones de miedo?
3.12 Talking to Pierre;3.12 hablando con pierre
3.4 Getting jailed dialogue;3.4 Conseguir un diálogo encarcelado
I've come here for your piece of the Fitzharmon family crest.;He venido aquí por tu pedazo del escudo de la familia Fitzharmon.
What do you mean, 'special combination of items'?;¿Qué quieres decir con \"combinación especial de artículos\"?
The world begins to fade...;El mundo comienza a desvanecerse...
Where can I find a Fremennik Shield?;¿Dónde puedo encontrar un escudo Fremennik?
Well there's a good remedy for that.;Bueno, hay un buen remedio para eso.
Master clues can only be obtained as a rare chance when opening your casket or by handing in one of every type of clue, apart from beginner, to Watson who resides in Hosidius.;Las pistas maestras solo se pueden obtener como una rara oportunidad al abrir el ataúd o entregando una pista de cada tipo, excepto la principiante, a Watson, que reside en Hosidius.
Not just yet. It won't be long though. Not with my resourcefulness!;Todavía no. Aunque no pasará mucho tiempo. ¡No con mi ingenio!
Hello, [player name]. Shall we go back into the dream again?;Hola, [nombre del jugador]. ¿Volvemos otra vez al sueño?
We shall see.;Ya veremos.
3.7 Lighting a candle;3.7 Encendiendo una vela
4.1.1 Talking to Kael;4.1.1 Hablando con Kael
I know that there have been times when groups have entered the Theatre and had members not actually participate in the challenges.;Sé que ha habido momentos en que grupos ingresaron al Teatro y sus miembros no participaron en los desafíos.
I have another one.;Tengo otro.
You are right citizen. The White Knights have taken advantage of the old and weak king, they control most of Asgarnia, including Falador. However they do not control Burthorpe!;Tienes razón ciudadano. Los Caballeros Blancos se han aprovechado del viejo y débil rey y controlan la mayor parte de Asgarnia, incluido Falador. ¡Sin embargo, no controlan a Burthorpe!
Iou;yo
Mind you, you'll want to be quite good at building things, unless you fancy a trip to the bottom of the ocean.;Eso sí, querrás ser bastante bueno construyendo cosas, a menos que te apetezca un viaje al fondo del océano.
I don't understand... What happened here?;No entiendo... ¿Qué pasó aquí?
This page was last modified on 17 September 2023, at 20;Esta página fue modificada por última vez el 17 de septiembre de 2023, a las 20
I found the man who murdered Asleif! He was in a cave just by the pool, but I killed him!;¡Encontré al hombre que asesinó a Asleif! Estaba en una cueva junto a la piscina, ¡pero lo maté!
So, are you up for it?;Entonces, ¿estás dispuesto a ello?
Right... I'll see if I can find this cave.;Bien... veré si puedo encontrar esta cueva.
It MUST have been Mary the maid.;DEBE haber sido María la doncella.
Ok, I'll give you 200 bright pretties.;Ok, te daré 200 bellezas brillantes.
Who's Drezel?;¿Quién es Drezel?
Someone has murdered Ceril Carnillean and attempted to pass the blame onto one of your minions. Were you aware of this?;Alguien ha asesinado a Ceril Carnillean e intentó echarle la culpa a uno de tus secuaces. ¿Estabas consciente de esto?
Ya.;Sí.
Are you ready to deal with my brother?;¿Estás listo para lidiar con mi hermano?
Isn't it wonderful! Here, try it on!;¿No es maravilloso? ¡Aquí, pruébalo!
Oh... well she Dorgeshuun goblin.;Oh... bueno, ella es el duende Dorgeshuun.
Mandy, how are you alive!? I watched you get stabbed through the heart!;Mandy, ¿cómo estás viva? ¡Vi cómo te apuñalaron en el corazón!
Start the Sheep Herder quest?;¿Comenzar la misión del pastor de ovejas?
What's your price?;¿Cuál es su precio?
Yous creatures done da good fing...yous get many bright pretties for dis...!;Sus criaturas hicieron un buen trabajo... ¡obtendrán muchas bellezas brillantes para esto...!
The Southern Allotment Patch;La parcela de adjudicación del sur
Okay, thanks Elena.;Vale, gracias Elena.
Frank;Franco
Now get lost.;Ahora piérdete.
Jump for joy, raspberry, salute, glass box, climb rope, lean, glass wall, or hypermobile drinker;Salta de alegría, frambuesa, saludo, caja de cristal, cuerda para trepar, inclinación, pared de cristal o bebedor hipermóvil.
Can I grow one?;¿Puedo cultivar uno?
Can I do it again?;¿Puedo hacerlo de nuevo?
I need some more poison.;Necesito más veneno.
I've met Essyllt, he was the one in charge of the mourners in West Ardougne.;Conocí a Essyllt, él era el encargado de los dolientes en West Ardougne.
No, his work is completely different. He's a necromancer.;No, su trabajo es completamente diferente. Es un nigromante.
That used to be OUR stone circle. Unfortunately, many many years ago, dark wizards cast a wicked spell upon it so that they could corrupt its power for their own evil ends.;Ese solía ser NUESTRO círculo de piedras. Desafortunadamente, hace muchos, muchos años, los magos oscuros lanzaron un malvado hechizo sobre él para poder corromper su poder para sus propios fines malvados.
7 Prodding the goblin guard;7 Empujando a la guardia duende
9.2 Going to Ulsquire without remains;9.2 Yendo a Ulsquire sin restos
She left me, like I wasn't real! But I know what's real, do you?;¡Ella me dejó, como si yo no fuera real! Pero sé lo que es real, ¿y tú?
Hello there. You have my support with the Royal Accord. You should speak with the others.;Hola. Tienes mi apoyo con el Acuerdo Real. Deberías hablar con los demás.
Quest Complete!;¡Misión completada!
So what ingredients are you missing?;Entonces, ¿qué ingredientes te faltan?
Our chief, Mother, want to trade. Weiss trolls invented stuff maybe these trolls want. An' maybe these trolls invented stuff we want in Weiss.;Nuestra jefa, Madre, quiere comerciar. Los trolls de Weiss inventaron cosas que tal vez estos trolls quieran. Y tal vez estos trolls inventaron cosas que queremos en Weiss.
Heard what?;¿Escuchaste qué?
How do I make it again?;¿Cómo lo hago de nuevo?
What could I possibly help you with Bwana?;¿En qué podría ayudarte con Bwana?
I think I have enough fragments. I should speak to Felix about what to do with them.;Creo que tengo suficientes fragmentos. Debería hablar con Félix sobre qué hacer con ellos.
Cyreg Paddlehorn;Cyreg Cuerno de paleta
3.3 Inspect Tomb dolmen;3.3 Inspeccionar el dolmen de la tumba
1.3 Asking Hans;1.3 preguntándole a hans
The gas jets in the room begin ejecting toxic gas.;Los chorros de gas de la habitación comienzan a expulsar gas tóxico.
After that, it seems that Enakhra retreated to that temple. If she hasn't died, she's been there ever since.;Después de eso, parece que Enakhra se retiró a ese templo. Si no ha muerto, ha estado allí desde entonces.
This page was last modified on 8 December 2022, at 06;Esta página fue modificada por última vez el 8 de diciembre de 2022, a las 06
If ye ain't up te scratch as a pirate I may not get another one.;Si no estás a la altura como pirata, es posible que no consiga otro.
Thank you very much.;Muchas gracias.
I'd like to claim my Adventure Path rewards.;Me gustaría reclamar mis recompensas de Adventure Path.
Never have truer words been spoken. Martin sent you, right? I wasn't sure if anyone would come after he got arrested.;Nunca se han dicho palabras más verdaderas. Martín te envió, ¿verdad? No estaba seguro de si alguien vendría después de que lo arrestaran.
You will pay for this!;¡Pagarás por esto!
Have you found anything yet?;¿Has encontrado algo todavía?
4 Prince Ali Rescued;4 Príncipe Ali rescatado
5.5.1 Brundt, with all four components;5.5.1 Brundt, con los cuatro componentes
AI wrote that letter to my late husband when he was exploring there.;AI le escribió esa carta a mi difunto esposo cuando estaba explorando allí.
So how did you end up working for the Temple Knights?;Entonces, ¿cómo terminaste trabajando para los Caballeros del Templo?
This could be done through an authenticator app supplied by your email provider, or it could be done using your mobile phone number.;Esto se puede hacer a través de una aplicación de autenticación proporcionada por su proveedor de correo electrónico o utilizando su número de teléfono móvil.
4.4 Giving fluffs milk;4.4 Darle leche a las pelusas
And with you, Zachariah. So, it's really true?;Y contigo, Zacarías. Entonces, ¿es realmente cierto?
I'm having second thoughts about the wedding. This marriage would change things, with an increase in responsibilities and duties you were keen to avoid.;Estoy teniendo dudas sobre la boda. Este matrimonio cambiaría las cosas, con un aumento de responsabilidades y deberes que deseabas evitar.
Well that's the thing...;Bueno esa es la cosa...
Jump in the back of the cart. It's a food delivery, we should be fine.;Salta a la parte trasera del carro. Es una entrega de comida, deberíamos estar bien.
Great. I guess I'll go and see the carpenter then.;Excelente. Supongo que entonces iré a ver al carpintero.
This page was last modified on 13 August 2023, at 02;Esta página fue modificada por última vez el 13 de agosto de 2023, a las 02
Fine. My business here is done, regardless.;Bien. Mi negocio aquí está hecho, independientemente.
Um...;Eh...
3.4 Talking to Father Aereck;3.4 Hablando con el padre Aereck
The guard comes over and helps you. He takes one end of the barrel.;El guardia se acerca y te ayuda. Toma un extremo del cañón.
Alco-chunks;trozos de alcohol
You may be able to make a fleet but the tree gnomes will never follow you into battle against humans.;Es posible que puedas formar una flota, pero los gnomos de los árboles nunca te seguirán en la batalla contra los humanos.
You will need an axe to cut down the beanstalk.;Necesitarás un hacha para cortar el tallo de frijol.
But then there is the other kind of jinx, the even worse kind.;Pero luego está el otro tipo de maleficio, el tipo aún peor.
Oh, you want the full package deal.;Oh, quieres el paquete completo.
Thank you for your help. I'll be on my way.;Gracias por su ayuda. Estaré en camino.
3 Falador Park;3 Parque Falador
Ranis my dear, how wonderful to see you.;Ranis querida, qué maravilloso verte.
The people won't allow this to continue!;¡El pueblo no permitirá que esto continúe!
I've lost the music.;He perdido la música.
If the player is an Ultimate Ironman;Si el jugador es un Ultimate Ironman
4.6 Talking to Shilop and Wilough again;4.6 Hablando con Shilop y Wilough de nuevo
Heavens, no! Just because I'm a pirate doesn't mean I don't treat all cultures no matter how different with the utmost respect!;¡Cielos, no! ¡Sólo porque sea un pirata no significa que no trate a todas las culturas, sin importar cuán diferentes sean, con el mayor respeto!
Aww, cheer up - we won! But can I have your hat as my reward?;¡Ay, anímate, ganamos! ¿Pero puedo tener tu sombrero como recompensa?
A small parrot with a pink banana is sitting outside your window!;¡Un pequeño loro con un plátano rosa está sentado afuera de tu ventana!
The well here is built right over the source of the river. That means that their potion will spread all the way down the Salve, disrupting the blessings placed upon it.;El pozo aquí está construido justo encima del nacimiento del río. Eso significa que su poción se extenderá por todo el Salve, interrumpiendo las bendiciones que se le han otorgado.
I'm tired of working hard for very little money. There's great wealth that's mine for the taking!;Estoy cansado de trabajar duro por muy poco dinero. ¡Hay una gran riqueza que puedo tomar!
Ava told me to ask you about making magnets. Something about natural fields and other stuff. Sounded like she needed a farmer, to be honest.;Ava me dijo que te preguntara sobre cómo hacer imanes. Algo sobre campos naturales y otras cosas. Para ser honesto, parecía que necesitaba un granjero.
Yeah, the palace guards are rubbish!;¡Sí, los guardias de palacio son una basura!
See what?;¿Ver qué?
Neite;Neite
Okay, well thanks anyway.;Vale, bueno, gracias de todos modos.
You wait until the mourner's back is turned and sneak into the building.;Esperas hasta que el doliente le dé la espalda y entras sigilosamente al edificio.
You should show the treaty to the King.;Deberías mostrarle el tratado al Rey.
So?;¿Entonces?
She was never meant to be involved. We were just going to look after things until she was ready. But she found out what we did.;Ella nunca estuvo destinada a estar involucrada. Simplemente íbamos a ocuparnos de las cosas hasta que ella estuviera lista. Pero ella descubrió lo que hicimos.
Jamila;jamila
1 Starting the Quest;1 Comenzando la búsqueda
I apologise for my harshness before. The very least I can do is to reward you for your noble efforts, and to offer my sincerest apologies as a gentleman.;Pido disculpas por mi dureza antes. Lo mínimo que puedo hacer es recompensarlo por sus nobles esfuerzos y ofrecerle mis más sinceras disculpas como caballero.
2.5 Talking to Bonafido again with the full outfit;2.5 Hablando con Bonafido nuevamente con el outfit completo
Yous creature got da old fings yet?;¿Tu criatura ya tiene dedos viejos?
Your subjects are content, Thane [Fremennik name].;Tus súbditos están contentos, Thane [nombre de Fremennik].
Dungeon rat;rata de mazmorra
Delrith? I thought the world was rid of him, thanks to my great-grandfather.;¿Delrith? Pensé que el mundo se había librado de él gracias a mi bisabuelo.
If the player has the scroll;Si el jugador tiene el pergamino
We often find that they are too weak or too slow to be of sufficient use.;A menudo encontramos que son demasiado débiles o demasiado lentos para ser de suficiente utilidad.
Magic lamp (thieving);Lámpara mágica (robo)
Ali the Camel;Ali el camello
Jamila shows you a gold ring.;Jamila te muestra un anillo de oro.
I think we've done all we can for the moment. Menaphos is preparing to reopen, and the citizens are unblocking the entrance to Osmumten's Tomb.;Creo que hemos hecho todo lo que podemos por el momento. Menaphos se está preparando para reabrir y los ciudadanos están desbloqueando la entrada a la Tumba de Osmumten.
2.4 Talking to the sawmill operator again;2.4 Hablando nuevamente con el operador del aserradero
Actually, I think I was a camel in a previous life.;En realidad, creo que fui un camello en una vida anterior.
You carefully place the delivery address label over the existing label, covering it completely.;Colocas con cuidado la etiqueta de dirección de entrega sobre la etiqueta existente, cubriéndola por completo.
5 Falador Park;5 Parque Falador
If the player has the hat;Si el jugador tiene el sombrero
Of course I don't expect you to take on an entire cult! What you need to do is cut the head off the snake. Remove the influence of their leader and they won't be a problem.;¡Por supuesto que no espero que te enfrentes a toda una secta! Lo que hay que hacer es cortarle la cabeza a la serpiente. Elimina la influencia de su líder y no serán un problema.
'An Burntmeat choose My Arm to go? Dat sound like great honour! It make good sense, too - My Arm got all da goutweed knowledge.;'¿Un Carne Quemada elige Mi Brazo para ir? ¡Eso suena como un gran honor! También tiene sentido: My Arm tiene todo el conocimiento sobre la hierba gotosa.
And though you do make a fine regent, you cannot be here all the time.;Y aunque eres un excelente regente, no puedes estar aquí todo el tiempo.
I like my brain how it is, thanks. Now, could you help me?;Me gusta mi cerebro como es, gracias. Ahora, ¿podrías ayudarme?
You need to find out who this mage is.;Necesitas descubrir quién es este mago.
Osman leaves the cavern.;Osman sale de la caverna.
Holos powder;polvo de holo
I don't have to answer to you!;¡No tengo que responderte!
There you go dearie. That will make you look good at the Varrock dances.;Ahí tienes, cariño. Eso te hará quedar bien en los bailes de Varrock.
Same as above from "Rashiliyia appears!" but also continues below;Lo mismo que arriba de \"¡Aparece Rashiliyia!\" pero también continúa abajo
As you can see, there's a few things you can do with your account.;Como puede ver, hay algunas cosas que puede hacer con su cuenta.
Excellent! Now I can give you Silverlight.;¡Excelente! Ahora puedo darte Silverlight.
So what is this place?;Entonces, ¿qué es este lugar?
3.2 Talking to Captain Bentley on Pirates' Cove after visiting Lunar Isle;3.2 Hablando con el Capitán Bentley en Pirates' Cove después de visitar Lunar Isle
Here's the red mahogany you asked for.;Aquí está la caoba roja que pediste.
This page was last modified on 31 May 2023, at 01;Esta página fue modificada por última vez el 31 de mayo de 2023, a las 01
4.1.1 Talking to Ava before chopping at undead trees;4.1.1 Hablando con Ava antes de cortar árboles no muertos
If missing the hammer;Si falta el martillo
I don't know, but he won't be happy that you've killed his so called pet.;No lo sé, pero no estará contento de que hayas matado a su supuesta mascota.
Oh... my poor darling Jossik... I just know something terrible has happened...;Oh... mi pobre querido Jossik... Sólo sé que algo terrible ha sucedido...
This old man could have died of old age in his sleep. How is that revenge for what he did to Mother? And to Mother's people?;Este anciano podría haber muerto de vejez mientras dormía. ¿Cómo es esa venganza por lo que le hizo a mamá? ¿Y a la gente de Madre?
Emeto Laufolly egramentos umesco lamiten gan!;Emeto Laufolly egramentos umesco lamiten gan!
They say there's treasure hidden within the waterfall, left behind by the old elven king. Not that anyone's ever found anything.;Dicen que hay un tesoro escondido dentro de la cascada, dejado por el viejo rey elfo. No es que nadie haya encontrado nada.
Of course. That will be 30 coins please and thank you.;Por supuesto. Serán 30 monedas por favor y gracias.
Yeah thanks a lot buddy!;Si muchas gracias amigo!
This type of clue will give you a location that you will need to visit, along with some items you will need.;Este tipo de pista te dará una ubicación que deberás visitar, junto con algunos elementos que necesitarás.
You chisel away at the block of sandstone, and form the statue's body.;Cincelas el bloque de arenisca y formas el cuerpo de la estatua.
It would have been nice for you to mention this earlier.;Hubiera sido bueno que mencionaras esto antes.
Crypt door locked by six keys, kept by six tribal priests. Priests only give keys to me. They never give them to normal goblin like you.;Puerta de la cripta cerrada con seis llaves, mantenida por seis sacerdotes tribales. Los sacerdotes sólo me dan las llaves a mí. Nunca se los dan a un duende normal como tú.
2.6 Cleaning an artefact on the specimen table;2.6 Limpiar un artefacto en la mesa de muestras
Old writing;Escritura antigua
You do seem to be going through a rough patch. Do you know what caused the plagues?;Parece que estás pasando por una mala racha. ¿Sabes qué causó las plagas?
Surely you don't let them run everything for you?;¿Seguramente no dejas que ellos manejen todo por ti?
Someone told me there were only three gods.;Alguien me dijo que sólo había tres dioses.
If the player bet 20 coins;Si el jugador apuesta 20 monedas
There's too much to explain right now. Now, there are a lot of barbarians outside, so I can't free you at the moment. I'll go get help. Don't worry, you'll be safe soon.;Hay mucho que explicar ahora mismo. Ahora, hay muchos bárbaros afuera, así que no puedo liberarte en este momento. Iré a buscar ayuda. No te preocupes, pronto estarás a salvo.
You'll find it on the border between the Kebos Lowlands and the Kingdom of Varlamore. It's a cursed place. Few have ever entered, and of those that have, none have returned!;Lo encontrarás en la frontera entre las Tierras Bajas de Kebos y el Reino de Varlamore. Es un lugar maldito. ¡Pocos han entrado alguna vez, y de los que lo han hecho, ninguno ha regresado!
Brave traveller, please... bring back my family.;Valiente viajero, por favor... tráeme de vuelta a mi familia.
I understand that Svidi's meeting with Brundt went quite well. I must thank you for your assistance, outerlander.;Tengo entendido que la reunión de Svidi con Brundt transcurrió bastante bien. Debo agradecerte por tu ayuda, outsider.
You show Jethick the picture.;Le muestras a Jethick la foto.
Hello. Would you like to hear about your account again?;Hola. ¿Le gustaría saber más sobre su cuenta?
I charge 5 coins for exchanging each banknote.;Cobro 5 monedas por cambiar cada billete.
2.5 Search for traps lever;2.5 Palanca de búsqueda de trampas.
Between the Guardians of the Rift and ourselves, we are managing to keep the Abyss at bay.;Entre los Guardianes del Rift y nosotros, estamos logrando mantener el Abismo a raya.
Unless it is returned, I am afraid I will have no option but war.;A menos que sea devuelta, me temo que no tendré otra opción que la guerra.
What on Gielinor are you on about?;¿De qué hablas Gielinor?
Lovakengj;lovakengj
Well, after bringing me my favorite food I guess I should give it a go. What sort of sword is it?;Bueno, después de traerme mi comida favorita supongo que debería intentarlo. ¿Qué tipo de espada es?
Talk about a quest.;Habla de una misión.
All interested artisans should really consider taking up the hobby of portraiture. To do so, one uses a piece of papyrus on the intended subject to initiate a likeness drawing activity.;Todos los artesanos interesados ​​deberían considerar la posibilidad de dedicarse al hobby del retrato. Para hacerlo, se utiliza un trozo de papiro sobre el tema deseado para iniciar una actividad de dibujo de semejanza.
He's got plenty of blood in him, and he'll keep your home clean of any mess!;¡Tiene mucha sangre y mantendrá tu casa limpia de cualquier desorden!
His reasoning was disturbing. For a long time now, we've believed that Lord Iorwerth has been trying to summon Zamorak, the Dark Lord. However, he claimed otherwise.;Su razonamiento fue inquietante. Durante mucho tiempo hemos creído que Lord Iorwerth ha estado intentando convocar a Zamorak, el Señor Oscuro. Sin embargo, afirmó lo contrario.
You have done well.;Lo has hecho bien.
Are you a budding mage? I can tell you more about my research if you'd like.;¿Eres un mago en ciernes? Puedo contarte más sobre mi investigación si lo deseas.
I'd like to see what you sell.;Me gustaría ver lo que vendes.
Alright then, 10,000 it is.;Muy bien, entonces son 10.000.
I can't remember 'is name, but 'e lives in Draynor Village an' makes rope.;No recuerdo su nombre, pero vive en Draynor Village y fabrica cuerdas.
If the player does not have potatoes;Si el jugador no tiene patatas
Of course sir.;Por supuesto señor.
2.5 Trying to talk to Grimgnash after he's asleep;2.5 Intentando hablar con Grimgnash después de que esté dormido.
You light the candle.;Enciendes la vela.
5.3 After placing the weak cell in the inactive cell tile;5.3 Después de colocar la celda débil en el mosaico de celdas inactivas
Wait, but we all had different puzzles written down?;Espera, ¿pero todos teníamos diferentes acertijos escritos?
(Non-quest dialogue) No thanks.;(Diálogo sin misión) No, gracias.
10.2 Trying to manually unequip the penguin suit;10.2 Intentando desequipar manualmente el traje de pingüino
Hmm... This altar could be of interest.;Hmm... Este altar podría ser de interés.
Er... I lost the orb...;Er... perdí el orbe...
Um, yes...;Eh, sí...
3.31 Talking to Sammy Servil after General Khazard attacks;3.31 Hablando con Sammy Servil después de los ataques del General Khazard
I can see this is the head of a bear! This beast we're dealing with is more than a mere bear though!;¡Puedo ver que esta es la cabeza de un oso! ¡Esta bestia con la que nos enfrentamos es más que un simple oso!
Brother Cedric;hermano cedric
I suspect they will not willingly part with such objects of power however.;Sin embargo, sospecho que no se desprenderán voluntariamente de tales objetos de poder.
Now, to get this lot to the Grand Tree!;¡Ahora, para llevar este lote al Gran Árbol!
In my defence, he was doing some pretty nasty things.;En mi defensa, estaba haciendo cosas bastante desagradables.
Did you find out who killed Clarence yet?;¿Ya descubriste quién mató a Clarence?
6.4 Talking to Jokul after obtaining the white pearl seed;6.4 Hablando con Jokul después de obtener la semilla de perla blanca.
3.9.3 Contaminating the food stores;3.9.3 Contaminando las tiendas de alimentos
8.3 Using the spider corpse on Captain Braindeath;8.3 Usando el cadáver de la araña en Captain Braindeath
Do you think the fragment of Seren is the cause of the darkness?;¿Crees que el fragmento de Seren es la causa de la oscuridad?
Well now, if you had just asked me that in the first place I would have told you directly!;Bueno, si me hubieras preguntado eso en primer lugar, ¡te lo habría dicho directamente!
Elkoy guides you through the maze.;Elkoy te guía a través del laberinto.
So you don't actually know which of the crew were present at this feast? For all you know somebody might have slipped away from the feast and, oh I don't know, stolen some;¿Entonces no sabes realmente quiénes de la tripulación estuvieron presentes en esta fiesta? Por lo que sabes, alguien podría haberse escapado del banquete y, oh, no lo sé, haber robado algo.
RESISTANCE IS USELESS!;¡LA RESISTENCIA ES INÚTIL!
[player name]! So good to see you. What brings you out here?;[nombre del jugador]! Qué bueno verte. ¿Qué te trae por aquí?
Are you sssure it'sss dead?;¿Estás seguro de que está muerto?
4.13 Take Rashiliyia corpse;4.13 Toma el cadáver de Rashiliyia.
If the player has no fragments;Si el jugador no tiene fragmentos
The Silver Spirit Tree is dead!;¡El Árbol del Espíritu Plateado está muerto!
My sand! My lovely sand!;¡Mi arena! ¡Mi hermosa arena!
I swear you'll get a knuckle sandwich sometime soon if you don't shut up.;Te juro que pronto tendrás un sándwich de nudillos si no te callas.
Then you still achieved what you set out to do, right? The surviving Imcando are safe now. You can leave.;Entonces aun así lograste lo que te propusiste, ¿verdad? Los Imcando supervivientes están a salvo ahora. Puedes irte.
That's what the parrot's for, of course.;Para eso está el loro, claro.
I don't know you stranger. Get off our land.;No te conozco extraño. Salgan de nuestra tierra.
I just don't understand it! How? How could someone poison my delicious food without me even noticing? I... I just don't get it!;¡Simplemente no lo entiendo! ¿Cómo? ¿Cómo podría alguien envenenar mi deliciosa comida sin que yo me diera cuenta? Yo... ¡simplemente no lo entiendo!
Don't go too far! I don't know how stable this portal is!;¡No vayas demasiado lejos! ¡No sé qué tan estable es este portal!
I guess I could look for him for you.;Supongo que podría buscarlo por ti.
Yeah, those pesky bandits!;¡Sí, esos molestos bandidos!
These not be fingers. These 'ere be wooden fingers.;Estos no son dedos. Estos son dedos de madera.
Continues with light dialogue.;Continúa con un diálogo ligero.
This is all a disaster! The plagues were bad enough, but now we've got hypnotised adventurers plundering tombs! I've only just started this job as well!;¡Todo esto es un desastre! Las plagas ya eran bastante malas, ¡pero ahora tenemos aventureros hipnotizados saqueando tumbas! ¡Yo también acabo de empezar en este trabajo!
I'll bet you ANYTHING it was Elizabeth.;Te apuesto lo que sea a que fue Elizabeth.
Ah yes, how silly of me to not realise. You clearly have a vampyre in mind. Spit it out.;Ah sí, que tonta de mi parte no darme cuenta. Claramente tienes un vampiro en mente. Escúpelo.
Forthos was the seat of the Hosidius family before it was destroyed in the War of the Five Houses. 'A seat of power, lost in a war of pride.';Forthos fue la sede de la familia Hosidio antes de ser destruida en la Guerra de las Cinco Casas. \"Una sede de poder, perdida en una guerra de orgullo\".
Do you have that vial?;¿Tienes esa ampolla?
Right! Let me have a think, then!;¡Bien! ¡Déjame pensar entonces!
You know that visit to Lunar Isle you lot have just made...?;¿Recuerdan esa visita a la Isla Lunar que acaban de hacer...?
'I will journey south from the well.';\"Viajaré hacia el sur desde el pozo\".
This page was last modified on 10 January 2023, at 05;Esta página fue modificada por última vez el 10 de enero de 2023, a las 05
Don't get mad.;No te enojes.
Come back once you have the real head of the beast!;¡Vuelve una vez que tengas la verdadera cabeza de la bestia!
Yes, of course, I'd be happy to help.;Sí, por supuesto, estaré encantado de ayudarte.
Me not like it.;A mí no me gusta.
Not that I can remember, no.;No que lo recuerde, no.
1.14 Talking to Auguste;1.14 hablando con auguste
What's going on, your Majesty?;¿Qué está pasando, Su Majestad?
Remember? I remember everything!;¿Recordar? ¡Recuerdo todo!
And yet, here you are.;Y sin embargo, aquí estás.
Oh no!;¡Oh, no!
Praymore.;Orar más.
I'd like to ask a few questions if that's okay?;Me gustaría hacer algunas preguntas si te parece bien.
Who is that? Identify yourself!;¿Quién es ese? ¡Identifícate!
4.1 Talking to Father Lawrence;4.1 Hablando con el padre Lawrence
Hello [player name]. What can I do for you.;Hola [nombre del jugador]. Qué puedo hacer por ti.
Terrorbird Guard 21 presses the alarm button.;Terrorbird Guard 21 presiona el botón de alarma.
I managed to get Rupert's helmet for you.;Logré conseguirte el casco de Rupert.
Hello, can I help?;Hola, ¿puedo ayudar?
Why? Because they're not an elf?;¿Por qué? ¿Porque no son un elfo?
What's your name.;Cómo te llamas.
I've lost that key you gave me.;He perdido esa llave que me diste.
You beaten me. Ask your questions.;Me golpeaste. Haz tus preguntas.
I am speechless Bwana, this is truly ancient. Where did you find it?;Estoy sin palabras Bwana, esto es verdaderamente antiguo. ¿Dónde lo encontraste?
I don't think the king would send a mourner to tell me this. Go away!;No creo que el rey enviaría un doliente para contarme esto. ¡Irse!
It started during the rule of my grandmother. An ever-expanding empire to the north set their sights on our lands. War soon broke out.;Comenzó durante el gobierno de mi abuela. Un imperio en constante expansión hacia el norte puso sus ojos en nuestras tierras. Pronto estalló la guerra.
I'm sure my mum will get over it.;Estoy segura que mi mamá lo superará.
I'm making progress. On that note, I hear you might be able to help me with my next task.;Estoy progresando. En ese sentido, escuché que podrías ayudarme con mi próxima tarea.
Meet me at the laboratory, friend. Let's see what we can discover.;Nos vemos en el laboratorio, amigo. Veamos qué podemos descubrir.
Load metals into crucible until it looks full.;Cargue los metales en el crisol hasta que parezca lleno.
Baxtorian gives Lord Iorwerth the orb.;Baxtorian le da el orbe a Lord Iorwerth.
Actually I seem to have misplaced them.;En realidad parece que los he extraviado.
So where is back home?;Entonces, ¿dónde está el regreso a casa?
That would actually make a lot of sense. We've always wondered how Serafina managed to survive all of the challenges in the Theatre.;En realidad, eso tendría mucho sentido. Siempre nos hemos preguntado cómo Serafina logró sobrevivir a todos los desafíos del Teatro.
The village of Lletya, in the forest of Isafdar.;El pueblo de Lletya, en el bosque de Isafdar.
I knows, I keeps missing... because your stabbers are worserer at flying than a dead dog.;Lo sé, sigo fallando... porque tus apuñaladores vuelan peor que un perro muerto.
Garlic powder;Polvo de ajo
There is a judge who has already passed your sentence.;Hay un juez que ya ha dictado tu sentencia.
5.1 Joining the maps together;5.1 Uniendo los mapas
I think the butler did it.;Creo que el mayordomo lo hizo.
That's good to hear, she helped us a lot.;Es bueno escucharlo, ella nos ayudó mucho.
What? This is wholly unacceptable! I order you to do all that you can to free Drezel immediately!;¿Qué? ¡Esto es totalmente inaceptable! ¡Te ordeno que hagas todo lo que puedas para liberar a Drezel inmediatamente!
Opulent curtains?;¿Cortinas opulentas?
I would imagine an evil sorcerer is already starting on the rituals to summon Delrith as we speak.;Me imagino que un hechicero malvado ya está comenzando con los rituales para convocar a Delrith mientras hablamos.
Are you Jardric?;¿Eres Jardric?
Give me a quest please.;Dame una misión por favor.
Ancient rock? What did it do?;¿Roca antigua? ¿Qué hizo?
Where am I supposed to go again?;¿Adónde se supone que debo ir otra vez?
Yes. Rose's condition...;Sí. El estado de Rosa...
Aye, I should have remembered ye was eager.;Sí, debería haber recordado que estabas ansioso.
Penguin;Pingüino
Yes, yes, I know we all get excited. But, I need you to get out of the way. Move along!;Sí, sí, sé que todos nos emocionamos. Pero necesito que te quites del camino. ¡Avanzar!
So, how much do different blocks of sandstone weigh?;Entonces, ¿cuánto pesan los diferentes bloques de arenisca?
No, I'm telling you the EXACT OPPOSITE!;¡No, te estoy diciendo EXACTAMENTE LO CONTRARIO!
You know, the little details. I'm hoping I can catch someone out in a lie.;Ya sabes, los pequeños detalles. Espero poder pillar a alguien mintiendo.
I have to be honest, it's not getting any better...;Tengo que ser honesto, no está mejorando...
And two others.;Y otros dos.
Screen returns to normal.;La pantalla vuelve a la normalidad.
4.5 Entering the salt mine;4.5 Entrando a la mina de sal
I guess the point is that we're in the best position possible. If we can't kill him, I suspect no one can.;Supongo que el punto es que estamos en la mejor posición posible. Si no podemos matarlo, sospecho que nadie podrá.
'The trees of my home will call to me.';\"Los árboles de mi hogar me llamarán\".
Arrr. I'd gone away for a parlay with Ithoi;Arrr. Me había ido a negociar con Ithoi
No, not just yet.;No, todavía no.
Bad play with. Naughty men. Go! Go, never return!;Mal juego con. Hombres traviesos. ¡Ir! ¡Vete, no vuelvas nunca!
As you pull the lever, you hear a loud click from the door.;Al tirar de la palanca, escucha un fuerte clic en la puerta.
Hadley;hadley
My people are afraid to stay in the village. They have returned to the jungle. I need to commune with the gods to see what fate befalls us.;Mi gente tiene miedo de quedarse en el pueblo. Han regresado a la jungla. Necesito comunicarme con los dioses para ver qué destino nos depara.
Alright, calm down I wasn't accusing you of anything!;¡Muy bien, cálmate, no te estaba acusando de nada!
Oh yes. Morytania is a fearful place, filled to the brim with accursed servants of the chaos god Zamorak. All of them are terrible, but none more so than the rulers of the region, the vampyres.;Oh sí. Morytania es un lugar aterrador, repleto de sirvientes malditos del dios del caos Zamorak. Todos ellos son terribles, pero ninguno más que los gobernantes de la región, los vampiros.
Run! Run for your life! Save yourself! I'll keep them back as long as I can...;¡Correr! ¡Corre por tu vida! ¡Sálvate a ti mismo! Los guardaré todo el tiempo que pueda...
Luckily the Temple Knights are far more open minded about things, and I really feel like my work is making a difference to them!;Afortunadamente, los Caballeros del Templo tienen una mentalidad mucho más abierta y realmente siento que mi trabajo está marcando una diferencia para ellos.
You're leaving? But the tea is almost done!;¿Te vas? ¡Pero el té ya casi está listo!
Don't you remember how we survived the horrors of the Scar?;¿No recuerdas cómo sobrevivimos a los horrores de Scar?
3.4 Trying to exit the arena through the door;3.4 Intentando salir de la arena por la puerta.
But before I tell you where temple is, you must make promise. Promise not to tell any other non-goblins where temple is. If humans find out, maybe they attack, kill all goblins in temple.;Pero antes de decirte dónde está el templo, debes hacer una promesa. Promete no decirle a nadie que no sea un duende dónde está el templo. Si los humanos se enteran, tal vez ataquen y maten a todos los duendes en el templo.
Lucky for you there's some thread left. You should be less careless in future.;Por suerte para ti, queda algo de hilo. Deberías ser menos descuidado en el futuro.
Well don't give up adventurer! That key must be around here somewhere! I know none of those Zamorakians ever got very far from this building!;¡Pues no te rindas aventurero! ¡Esa llave debe estar por aquí en alguna parte! ¡Sé que ninguno de esos zamorakianos llegó muy lejos de este edificio!
Well I must say adventurer, that is quite the alibi. You clearly had no involvement in this horrific crime.;Bueno, debo decir aventurero, esa es toda una coartada. Claramente usted no tuvo ninguna participación en este horrible crimen.
2 Historical dialogue;2 Diálogo histórico
It's taken me FIVE YEARS, but it's almost ready.;Me ha llevado CINCO AÑOS, pero ya casi está listo.
He cares not for petty control, focusing instead on the expansion of knowledge within Great Kourend.;No le importa el control mezquino, sino que se centra en la expansión del conocimiento dentro del Gran Kourend.
Oh really? And what would that be then?;¿Ah, de verdad? ¿Y qué sería eso entonces?
That's what I thought. He says he wants a guarantee of safety.;Eso es lo que pensé. Dice que quiere una garantía de seguridad.
Quest transcriptShilo VillageIncomplete transcripts;Transcripción de la misiónShilo VillageTranscripciones incompletas
Indeed. Now, let's get down there.;En efecto. Ahora, bajemos allí.
Slurp, mmm... Human stew cheer Burntmeat up!;Sorbe, mmm... ¡Animo de estofado humano! ¡Carne quemada arriba!
Clivet;Clive
Then you travelled to the Kharazi Jungle and searched the plants there until you found a vanilla stick, which was then added to the mixture.;Luego viajaste a la selva de Kharazi y buscaste las plantas allí hasta que encontraste una rama de vainilla, que luego agregaste a la mezcla.
That is a wise decision. Stay a while and let your soul be cleansed!;Esa es una decisión sabia. ¡Quédate un rato y deja que tu alma se limpie!
I need someone to go on a mission to the city of Ardougne. There you will find the house of Lord Handelmort. In his house he has our tribal totem.;Necesito que alguien vaya a una misión a la ciudad de Ardougne. Allí encontrarás la casa de Lord Handelmort. En su casa tiene nuestro tótem tribal.
My son has just turned 16 and I'd very much like him to join the Imperial Guard. The Prince's elite forces are invite only so it's very unlikely he'll get in. If you can arrange that you have a deal!;Mi hijo acaba de cumplir 16 años y me gustaría mucho que se uniera a la Guardia Imperial. Las fuerzas de élite del Príncipe son solo invitadas, por lo que es muy poco probable que entre. ¡Si puedes arreglarlo, tienes un trato!
You need a ball of wool and a full sack of potatoes.;Necesitas un ovillo de lana y un saco lleno de patatas.
5.22 Talking to the Ethereal Lady after completing the Woodcutting trial;5.22 Hablando con la Dama Etérea después de completar la prueba de Woodcutting
4 Undoing the exilement;4 Deshacer el exilio
The people had him executed.;El pueblo lo hizo ejecutar.
Some time passes...;Pasa un tiempo...
T;t
5.28 Winning the race;5.28 Ganar la carrera
That I am. Why?;Eso soy yo. ¿Por qué?
Mountain Camp;Campamento de montaña
4.6.6 Effigy;4.6.6 Efigie
Just... plants... and stuff...;Sólo... plantas... y esas cosas...
Who was he?;¿Quién era él?
You mean the White Pearl?;¿Te refieres a la Perla Blanca?
Anyway, I'm getting distracted. There's a locked door here that might be hiding what we're looking for. Let's see if we can find a way to open it.;De todos modos, me estoy distrayendo. Aquí hay una puerta cerrada que podría estar ocultando lo que estamos buscando. Veamos si podemos encontrar una manera de abrirlo.
Now go kill that demon!;¡Ahora ve a matar a ese demonio!
With determination you can achieve great things. However, Veliaf always tells us not to underestimate the enemy. I've made that mistake before. I won't be making it again.;Con determinación se pueden lograr grandes cosas. Sin embargo, Veliaf siempre nos dice que no subestimemos al enemigo. He cometido ese error antes. No lo volveré a hacer.
Okay. See you around.;Bueno. Ya nos veremos.
If Anna is the murderer;Si Anna es la asesina
Khazard... we have a big problem!;Khazard... ¡tenemos un gran problema!
Didn't want to try and help me?;¿No querías intentar ayudarme?
5 Now we have camels;5 Ahora tenemos camellos
3.2 Defeating Kob;3.2 Derrotar a Kob
Mage of Zamorak;Mago de Zamorak
(If the player has not handed in 8 sandbags already) Sandbags.;(Si el jugador aún no ha entregado 8 sacos de arena) Sacos de arena.
Phew, that was lucky!;¡Uf, eso fue suerte!
She really doesn't get on well with Stanford. I really have no idea why. You'd really have to ask her though.;Realmente no se lleva bien con Stanford. Realmente no tengo idea de por qué. Aunque realmente tendrías que preguntarle a ella.
If the player has Juliet's message in their inventory;Si el jugador tiene el mensaje de Julieta en su inventario
So you'd like me to bring you some of this wood?;¿Quieres que te traiga un poco de esta madera?
And how are we going to make it taste like a human?;¿Y cómo vamos a hacer que sepa a humano?
Ahh, the flash mob phenomenon. Many have hypothesized that they are beings of great power sent to smite those who question the gods.;Ahh, el fenómeno flash mob. Muchos han planteado la hipótesis de que son seres de gran poder enviados para golpear a quienes cuestionan a los dioses.
Grimgnash like this story. Go on. Go on.;A Grimgnash le gusta esta historia. Seguir. Seguir.
Protect us, adventurer! We must complete the ceremony!;¡Protégenos, aventurero! ¡Debemos completar la ceremonia!
Nope. Not even close.;No. Ni siquiera cerca.
Oh yes, yes, I know it! Count Draynor!;¡Oh, sí, sí, lo sé! ¡Conde Draynor!
Have you found Elena yet?;¿Ya has encontrado a Elena?
I can guess from the lack of an explosion that ye haven't fired the cannon yet, correct?;Puedo suponer por la falta de explosión que aún no has disparado el cañón, ¿correcto?
Young people - always in such a rush.;Los jóvenes siempre tienen prisa.
He dragged his painful body over to the bones and buried them all - there was quite a large pile - in the floor.;Arrastró su doloroso cuerpo hasta los huesos y los enterró a todos (había un montón bastante grande) en el suelo.
Before you enter battle, clear mind of thought. Do not think about what you will do or what may happen.;Antes de entrar en batalla, aclara tus pensamientos. No pienses en lo que harás o en lo que puede pasar.
Ah, excellent, you've made your own serum and it seems to work well! Many thanks for using the Serum on me! But beware, I may start to change back soon!;¡Ah, excelente, has hecho tu propio suero y parece funcionar bien! ¡Muchas gracias por usar el suero conmigo! ¡Pero cuidado, puede que pronto empiece a cambiar!
We can talk once you bring back the Menaphites' full peace offering.;Podremos hablar una vez que traigas de vuelta la ofrenda de paz completa de los menafitas.
You!You're the one that just made everything worse for us poor villagers!;¡Tú! ¡Tú eres el que empeoró todo para nosotros, los pobres aldeanos!
W-what? What do you mean? There's MORE???;¿Q-qué? ¿Qué quieres decir? ¿Hay MÁS???
10.2 Talking to Lord Shayzien;10.2 Hablando con Lord Shayzien
That should do the trick.;Eso debería funcionar.
Where do I find some flour?;¿Dónde encuentro un poco de harina?
(sigh) I suppose I can spare you that. What do you wish to know about?;(suspiro) Supongo que puedo ahorrarte eso. ¿Qué deseas saber?
Thereof?;¿En esto?
So can I pass through that barrier now?;Entonces, ¿puedo atravesar esa barrera ahora?
You! Which god do you serve?;¡Tú! ¿A qué dios sirves?
Me have question.;Tengo una pregunta.
On your head.;Sobre tu cabeza.
The meeting between King Narnode Shareen and King Awowogei begins.;Comienza el encuentro entre el rey Narnode Shareen y el rey Awowogei.
Quite possibly, though there are others who would know of it.;Es muy posible, aunque hay otros que lo sabrían.
Ha! Looks like you were too slow my friend.;¡Ja! Parece que fuiste demasiado lento, amigo mío.
Witch's experiment;El experimento de la bruja.
1.2 Waterbirth Island;1.2 Isla del nacimiento del agua
If you're sure.;Si estás seguro.
Grimgnash think Grimgnash just eat you instead of story!;¡Grimgnash cree que Grimgnash simplemente te come a ti en lugar de a la historia!
Is everything ready?;¿Está todo listo?
You place the Black dagger on the pillar. It disappears in a puff of smoke.;Colocas la daga negra en el pilar. Desaparece en una nube de humo.
If the player has not asked Tiffy about his plan;Si el jugador no le ha preguntado a Tiffy sobre su plan
Bring the stick back to the werewolf waiting at the end of the death slide to get your agility bonus.;Devuélvele el palo al hombre lobo que espera al final del tobogán de la muerte para obtener tu bonificación de agilidad.
2.2 Talking to Caleb again after obtaining the first crest piece;2.2 Hablando con Caleb nuevamente después de obtener la primera pieza de cresta.
You'll probably be wanting someone to look after the boat as well. I guess I can do that. But this means that Dallas and I are even.;Probablemente también querrás que alguien cuide el barco. Supongo que puedo hacer eso. Pero esto significa que Dallas y yo estamos empatados.
No, there was only one body there, I searched pretty well.;No, allí solo había un cuerpo, busqué bastante bien.
If the player has all the required items;Si el jugador tiene todos los elementos requeridos.
He lives in the upper part of the city, but the slaves won't be there. He has a prison north of the Arboretum. That's where you'll find them.;Vive en la parte alta de la ciudad, pero los esclavos no estarán allí. Tiene una prisión al norte del Arboretum. Ahí es donde los encontrarás.
21.1 The Fragment freed at last;21.1 El Fragmento finalmente liberado
Grumpy;Gruñón
It used to be a monthly occurence. A terrorbird would turn up with a big parcel and I'd throw it in with the other stuff in the storeroom. It's a bit of a mess now in there.;Solía ​​ser una ocurrencia mensual. Aparecía un pájaro del terror con un paquete grande y lo tiraba con el resto de cosas en el almacén. Ahora hay un poco de desorden ahí dentro.
(The player is awarded 10,000 coins.);(El jugador recibe 10.000 monedas).
I need to talk to you about penguins.;Necesito hablarte sobre los pingüinos.
Oh.... Kaaaaay....;Oh.... Kaaaaay....
Well if you two are staying, I guess I will as well.;Bueno, si ustedes dos se quedan, supongo que yo también lo haré.
2.1 Talking to Galana;2.1 Hablando con Galana
Oh that sounds quite wise.;Oh, eso suena bastante sabio.
Fine by me, as long as you get that potion.;Por mí está bien, siempre y cuando consigas esa poción.
(After cut scene 2 ends, the player yawns outside Sophanem.);(Después de que termina la escena 2, el jugador bosteza afuera de Sophanem).
I think a big giant has it at the top of the stalk. You will need to get it from him.;Creo que un gigante grande lo tiene en la parte superior del tallo. Tendrás que pedírselo a él.
Hahaha! Monkeys offer us treasure, land and all the humans we can eat! What do you offer us?;¡Jajaja! ¡Los monos nos ofrecen tesoros, tierras y todos los humanos que podamos comer! ¿Qué nos ofreces?
The king has called for a tax on luxury items like the ones you sell.;El rey ha pedido un impuesto sobre los artículos de lujo como los que vendéis.
(Before Royal Trouble) Has anything been happening in the kingdom recently?;(Antes de Royal Trouble) ¿Ha estado sucediendo algo en el reino recientemente?
What did this monster look like?;¿Cómo era este monstruo?
What did your potion do to the crew?!;¿Qué le hizo tu poción a la tripulación?
Always arguing as usual!;¡Siempre discutiendo como siempre!
Thanks a lot.;Muchas gracias.
2.6 Home Invasion;2.6 Invasión de hogar
She's going to make it seem even more convincing!;¡Ella hará que parezca aún más convincente!
The Trahaearn clan is a clan of smiths and miners. It's possible that you'll need to use your smithing and mining skills to find Lady Trahaearn.;El clan Trahaearn es un clan de herreros y mineros. Es posible que necesites usar tus habilidades de herrería y minería para encontrar a Lady Trahaearn.
Errm....;Ehmm....
So my worst fears are confirmed. This may well be the darkest day for us since the fall of the Empty Lord.;Así que mis peores temores se confirman. Este bien puede ser el día más oscuro para nosotros desde la caída del Señor Vacío.
I'll give it a shot!;¡Lo intentaré!
So how exactly do I get the goblin then?;Entonces, ¿cómo consigo exactamente al duende?
He chose us for other quality.;Nos eligió por otra calidad.
Why am I the one who is always left clearing up after everyone?;¿Por qué soy yo el que siempre queda limpiando después de todos?
Drezel is descended from one of the original Saradominist priests who first blessed the river. His job is to ensure nothing happens to the river that might allow the evil of Morytania to invade this land.;Drezel desciende de uno de los sacerdotes saradoministas originales que bendijeron el río por primera vez. Su trabajo es garantizar que no le pase nada al río que pueda permitir que el mal de Morytania invada esta tierra.
He say he see da strange shadow.;Dice que ve una sombra extraña.
2.4 Talking to a Street urchin;2.4 Hablando con un pilluelo de la calle
Before reaching the Ancient Doors;Antes de llegar a las Puertas Antiguas
I'm not really a farmer.;Realmente no soy un granjero.
You prove to the guard the thread matches Frank's clothes.;Le demuestras al guardia que el hilo coincide con la ropa de Frank.
I need more time to prepare.;Necesito más tiempo para prepararme.
Well, being so close to the shore, Rellekka provides a lot of seaweed alongside my sand.;Bueno, al estar tan cerca de la orilla, Rellekka proporciona muchas algas junto a mi arena.
You probably found it at the local brewhouse! It doesn't take a genius to figure that one out.;¡Probablemente lo encontraste en la cervecería local! No hace falta ser un genio para darse cuenta de eso.
Boiled shark guts with a hint of rosemary and a dash of squid ink.;Tripas de tiburón hervidas con un toque de romero y un chorrito de tinta de calamar.
But where would I start?;¿Pero por dónde empezaría?
That is correct. I also believe you have a friend who can help.;Eso es correcto. También creo que tienes un amigo que puede ayudar.
It's supposedly just north of Darkmeyer. Go there and see if you can find any eggs matching the ones Ranis gave to Verzik.;Supuestamente está justo al norte de Darkmeyer. Ve allí y mira si puedes encontrar huevos que coincidan con los que Ranis le dio a Verzik.
Aah! That's better!;¡Ah! ¡Eso es mejor!
No, I can..I can order plenty, but they'll lose their effectiveness. I need an airtight pot to keep them in.;No, puedo... Puedo pedir muchos, pero perderán su efectividad. Necesito un recipiente hermético para guardarlos.
Nothing much really. About what you'd expect from a sleepy little town like ours.;Realmente no hay mucho. Sobre lo que esperarías de un pequeño pueblo tranquilo como el nuestro.
Thanks, it's appreciated.;Gracias, se agradece.
As you wish. Good luck!;Como desées. ¡Buena suerte!
What's happening? That weapon is overcoming Saradomin's protection! You've taken away the last of my prayer energy!;¿Lo que está sucediendo? ¡Esa arma está superando la protección de Saradomin! ¡Me has quitado lo último de mi energía de oración!
4.3 Interacting with the Stone door;4.3 Interactuando con la puerta de piedra.
3.7 Making the fur head;3.7 Hacer la cabeza de piel
I'm SURE I don't know what you mean!;¡Estoy SEGURO de que no sé a qué te refieres!
A boat will be your easiest way I imagine. I'll let you worry about the details.;Un barco será la forma más fácil, me imagino. Dejaré que te preocupes por los detalles.
Well met. Tell me, what's Vanescula up to with Safalaan?;Bien conocido. Dime, ¿qué trama Vanescula con Safalaan?
I'm sorry Kovac, but I'm not entirely sure what I'm meant to be doing.;Lo siento, Kovac, pero no estoy del todo seguro de lo que debo hacer.
I have some stones I can use to power the big guardian.;Tengo algunas piedras que puedo usar para darle energía al gran guardián.
It would be greatly appreciated. Civil unrest is of no benefit to anyone. We'd all be better off putting this behind us.;Se lo agradecería mucho. Los disturbios civiles no benefician a nadie. Sería mejor para todos dejar esto atrás.
All I know is that I did what I was asked.;Lo único que sé es que hice lo que me pidieron.
I've taken care of Glough's secret weapon, he was working on some kind of mutagen for apes.;Me ocupé del arma secreta de Glough, estaba trabajando en algún tipo de mutágeno para simios.
As for me, I'm many things, and I admit, a lot of them aren't good. But I would never throw lives away like you did.;En cuanto a mí, soy muchas cosas, y lo admito, muchas de ellas no son buenas. Pero yo nunca desperdiciaría vidas como lo hiciste tú.
What the - what was that for?!;¡¿Qué... para qué fue eso?!
Very well Effendi!;¡Muy bien Effendi!
Runecraft, enchant jewellery, perform alchemy.;Runecraft, encantar joyas, realizar alquimia.
Strange... I can't see any kind of lock or handle to open this door...;Qué extraño... No veo ningún tipo de cerradura o manija para abrir esta puerta...
A cutscene starts. The player and Maisa arrive at the necropolis. Citizens can be seen mining and excavating, watched by Menaphite Guards.;Comienza una escena. El jugador y Maisa llegan a la necrópolis. Se puede ver a los ciudadanos minando y excavando, vigilados por guardias menafitas.
2.2 Talking to barge foreman again;2.2 Hablando de nuevo con el capataz de la barcaza
Thank you. We wouldn't have been able to complete the ceremony without that in our presence.;Gracias. No hubiéramos podido completar la ceremonia sin nuestra presencia.
So you want another one?;¿Entonces quieres otro?
IT WASN'T -;NO FUE -
So much to tell...why, where do I start!;Hay tanto que contar... ¡por qué, por dónde empiezo!
Too simple, if you ask me.;Demasiado simple, si me preguntas.
6.2 The Consortium Meeting;6.2 La reunión del consorcio
My destiny...;Mi destino...
Free of the plagues? How is this possible? We tried everything!;¿Libre de las plagas? ¿Cómo es esto posible? ¡Lo intentamos todo!
Really, after working here, there's only time for a drink or three. All us guards go to the same pub and drink ourselves stupid.;Realmente, después de trabajar aquí, sólo hay tiempo para tomar una copa o tres. Todos los guardias vamos al mismo pub y bebemos hasta quedar estupefactos.
There is a label on this crate. It says;Hay una etiqueta en esta caja. dice
The shapeshifters' body pulses!;¡El cuerpo de los cambiaformas late!
The apothecary trains you in herblore.;El boticario te enseña herbolaria.
Hi, Bob! I've finished the Potion of Shared Dreaming.;¡Hola Bob! Terminé la poción de sueños compartidos.
I, uh, kind of didn't bother to go and talk to him yet...;Yo, eh, no me molesté en ir a hablar con él todavía...
I'm not entirely sure. What am I, an encyclopedia?;No estoy del todo seguro. ¿Qué soy yo, una enciclopedia?
You place it carefully on the water!;¡Lo colocas con cuidado sobre el agua!
You touch the dolmen, and the ground starts to shake. You hear an unearthly voice booming and you step away from the dolmen in anticipation.;Tocas el dolmen y el suelo empieza a temblar. Escuchas una voz sobrenatural retumbante y te alejas del dolmen con anticipación.
Hit things.;Golpea cosas.
here I'll give you the first month of his salary!;¡aquí te regalo el primer mes de su salario!
Why yes, here are some air and mind runes.;Pues sí, aquí tienes algunas runas de aire y mente.
You'll need to operate the barge controls, I'll let you know if we're headed in the right direction.;Tendrás que operar los controles de la barcaza. Te haré saber si vamos en la dirección correcta.
Continues above from "Well, there is a long standing rule";Continúa arriba de \"Bueno, hay una regla de larga data\"
Absolutely nothing. Sorry.;Absolutamente nada. Lo siento.
It would probably be best if I just left now, instead of carrying on talking, wouldn't it?;Probablemente sería mejor si me fuera ahora, en lugar de seguir hablando, ¿no?
Hello darling, how's that tunnel coming along?;Hola cariño, ¿cómo va ese túnel?
Many have tried to capture her attention, but she has yet to be impressed by any of them.;Muchos han intentado captar su atención, pero ninguno de ellos todavía la ha impresionado.
Well, I suppose I could have left you in there to be eaten...;Bueno, supongo que podría haberte dejado allí para que te comieran...
Goodness me! I'm glad I sent you instead of going myself.;¡Dios mío! Me alegro de haberte enviado en lugar de ir yo mismo.
I think a more subtle approach might yield you better results.;Creo que un enfoque más sutil podría producir mejores resultados.
So... You didn't offend any Moon Clan while you were on their island?;Entonces... ¿No ofendiste a ningún Clan de la Luna mientras estuviste en su isla?
No way...I've had enough of doing favours for people.;De ninguna manera... ya estoy harto de hacer favores a la gente.
It's fair to say that Khazard is a bit... controversial. His war with the gnomes is creating more than a few problems for Kandarin, not to mention the rumours about the people fighting in his arena...;Es justo decir que Khazard es un poco... controvertido. Su guerra con los gnomos está creando no pocos problemas para Kandarin, sin mencionar los rumores sobre la gente que lucha en su arena...
How observant of you!;¡Qué observador de tu parte!
I shall see if I can't fix it up and see for myself what is going on. Should be able to get a good reward from them. But don't worry, I'll make sure your efforts don't go unpaid.;Veré si puedo arreglarlo y veré por mí mismo qué está pasando. Debería poder obtener una buena recompensa de ellos. Pero no te preocupes, me aseguraré de que tus esfuerzos no queden sin recompensa.
Well, it was obviously too tough for you. Do you want to change what head you'll make?;Bueno, obviamente fue demasiado difícil para ti. ¿Quieres cambiar la cabeza que harás?
My investigations brought me to our friend the princess down there, old pinata. She's related to this witch, as I mentioned. I was...you know...showing a bit of interest in her to get her to give me information.;Mis investigaciones me llevaron hasta nuestra amiga la princesa de allí, la vieja piñata. Ella está relacionada con esta bruja, como mencioné. Estaba... ya sabes... mostrando un poco de interés en ella para que me diera información.
King Narnode! With Anita's help I was able to translate the note... It appears Glough had help leaving the stronghold!;¡Rey Narnode! Con la ayuda de Anita pude traducir la nota... ¡Parece que Glough tuvo ayuda para salir de la fortaleza!
3.5.1 After repairing the weather vane;3.5.1 Después de reparar la veleta.
Ok. Thanks for your help.;De acuerdo. Gracias por tu ayuda.
You place the rune on the pillar. It disappears in a puff of smoke.;Colocas la runa en el pilar. Desaparece en una nube de humo.
Vardorvis;Vardorvis
Nobody heard any signs of a struggle either. I think the knife was there to throw suspicion away from the real culprit.;Nadie escuchó tampoco señales de lucha. Creo que el cuchillo estaba ahí para alejar las sospechas del verdadero culpable.
Nothing! Would you leave me alone!;¡Nada! ¿Me dejarías en paz?
So I need a young [lad/lass] such as yerself to find a way to lift the curse. Will ye help me?;Entonces necesito que un [muchacho/muchacha] joven como tú encuentre una manera de levantar la maldición. ¿Me ayudarás?
Where can I find the Silverlight?;¿Dónde puedo encontrar Silverlight?
6.4 Talking to a ghost villager;6.4 Hablando con un aldeano fantasma
2.5 Talking to Gordon after killing the Headless Beast;2.5 Hablando con Gordon después de matar a la Bestia sin cabeza
No, I didn't find a thing.;No, no encontré nada.
Maintaining a good sense of humour is common coping mechanism when dealing with shock. I hope he's not just putting on a facade. If he's struggling, he should seek our support.;Mantener un buen sentido del humor es un mecanismo de afrontamiento común cuando se enfrenta un shock. Espero que no esté simplemente fingiendo. Si tiene dificultades, debería buscar nuestro apoyo.
Turn and face me. I want to get a good look at you.;Vuélvete y enfréntame. Quiero verte bien.
No problem. I've got some money for you actually.;Ningún problema. De hecho, tengo algo de dinero para ti.
If the player has no plunder to store;Si el jugador no tiene botín que almacenar
Smoke Dungeon;Mazmorra de humo
I've heard of Elena, she has helped us a lot... Okay, I'll give you this warrant to enter the house.;He oído hablar de Elena, ella nos ha ayudado mucho... Está bien, te daré esta orden para entrar a la casa.
4.7 Talking to Hazeel after defeating the assassin;4.7 Hablando con Hazeel después de derrotar al asesino.
The lit black candle burns out.;La vela negra encendida se apaga.
Ah, [player name]. Glad to have you with us. Myreque prevail.;Ah, [nombre del jugador]. Me alegro de tenerte con nosotros. Myreque prevalece.
... So the goblins ended up wearing the armour colour they had to start off with!;... ¡Así que los duendes terminaron usando el color de armadura con el que tenían que empezar!
8.11 Talking to Mary after the quest;8.11 Hablando con Mary después de la misión.
(Non-quest dialogue) What can you tell me about this town?;(Diálogo sin misión) ¿Qué puedes decirme sobre este pueblo?
I already have the seed here.;Ya tengo la semilla aquí.
Hmm, something is afoot.  I sense sabotage....;Mmmm, algo está en marcha.  Siento sabotaje....
You're right with that one [laddie/lass]. Someone or something has made a small hole in the Doors.;Tienes razón con eso [muchacho/muchacha]. Alguien o algo ha hecho un pequeño agujero en las Puertas.
Not only that, but we would like you to be the one to carry V's legendary shield into battle.;No sólo eso, sino que nos gustaría que fueras tú quien llevara el escudo legendario de V a la batalla.
You're mad.;Estás enojado.
Once they nailed it all in place the stuff moves like it is part of me body.;Una vez que lo clavaron todo en su lugar, las cosas se mueven como si fueran parte de mi cuerpo.
5.2.1 Talking to her after making the dream potion;5.2.1 Hablando con ella después de hacer la poción de los sueños.
Thank you. I need [1-50] more.;Gracias. Necesito [1-50] más.
Excellent, get to it now!;Excelente, ¡hazlo ahora!
What? What for?;¿Qué? ¿Para qué?
I am going to give you a willow sapling and a basket of apples. You must plant the willow sapling at a tree patch.;Voy a regalarte un retoño de sauce y una cesta de manzanas. Debes plantar el árbol joven de sauce en un parche de árbol.
These imps have now spread out all over the kingdom. Could you get my beads back for me?;Estos diablillos ahora se han extendido por todo el reino. ¿Podrías recuperarme mis cuentas?
Just use the molten glass with the mould. Simple.;Simplemente utiliza el vidrio fundido con el molde. Simple.
Day and night they seek to break our will with their chantin', and their singin' and their passive resistance!;¡Día y noche buscan quebrar nuestra voluntad con sus cánticos, sus cantos y su resistencia pasiva!
2.3 Talking to Hetty with all the items;2.3 Hablando con Hetty con todos los objetos.
It don't look like you have suitable weapons to me! Get out of here you fake!;¡No me parece que tengas armas adecuadas! ¡Fuera de aquí, farsante!
That is excellent Bwana! The first herb that you need to gather is called;¡Eso es excelente Bwana! La primera hierba que necesitas recolectar se llama
'Bye.;'Adiós.
The player can observe a specific party.;El jugador puede observar un partido específico.
) Tell me about that skillcape you're wearing.;) Cuéntame sobre esa capa de habilidad que llevas puesta.
Why would a cape for construction use magic? That seems a bit illogical doesn't it?;¿Por qué una capa para la construcción usaría magia? Parece un poco ilógico ¿no?
8.4.1 Using a willow branch on Auguste;8.4.1 Usando una rama de sauce en Auguste
Making sure I've got everything ready. I'll be leaving for the Underground Pass soon.;Asegurándome de tener todo listo. Pronto partiré hacia el paso subterráneo.
Coolant Dispenser;Dispensador de refrigerante
How can I prove myself?;¿Cómo puedo demostrar mi valía?
7.1 Talking to the Golem;7.1 Hablando con el Golem
5.18 Talking to Arsen after killing Ithoi;5.18 Hablando con Arsen después de matar a Ithoi
Now why would you think that?;Ahora ¿por qué pensarías eso?
Hmph. Come back when you have 8,750 coins.;Hmph. Vuelve cuando tengas 8.750 monedas.
If the player doesn't have either cadava berries or the cadava potion in their inventory;Si el jugador no tiene bayas de cadava ni la poción de cadava en su inventario
Jerico;Jericó
Now that Elvarg is dead, we have the opportunity to perform research on the island and investigate her attack.;Ahora que Elvarg está muerta, tenemos la oportunidad de realizar investigaciones en la isla e investigar su ataque.
I'm just looking around.;Estoy viendo solamente.
Far, far.;Lejos, lejos.
2.1 Searching the Marshy jungle vine;2.1 Buscando en la vid de la selva pantanosa
(Non-quest dialogue) Can you make dyes for me please?;(Diálogo sin misión) ¿Puedes hacerme tintes, por favor?
Tell me more.;Cuéntame más.
Expert adventurer? I'll have you know I'm in the Guild of Legends!;¿Aventurero experto? ¡Te haré saber que estoy en el Gremio de Leyendas!
Let's get back to the work we're doing, then. Remember, this is all a favour to you;Entonces volvamos al trabajo que estamos haciendo. Recuerda, todo esto es un favor para ti.
Yes. My climbing boots need to have new spikes, so can you take them to Dunstan in Burthorpe? He always puts my spikes on for me.;Sí. Mis botas de escalada necesitan tener clavos nuevos, así que ¿puedes llevárselas a Dunstan en Burthorpe? Él siempre me pone las zapatillas.
I wanted to use your whetstone.;Quería usar tu piedra de afilar.
Hi Omad, Brother Cedric is on his way!;Hola Omad, ¡el hermano Cedric está en camino!
Glouphrie!;¡Gloufrie!
My autumn is ending, and only winter remains. Soon, it will fall to individuals like you to protect the Anima Mundi.;Mi otoño está terminando y sólo queda el invierno. Pronto, le corresponderá a personas como usted proteger el Anima Mundi.
Well of course there isn't, we're surrounded by desert. Now, why are you here exactly?;Bueno, por supuesto que no, estamos rodeados de desierto. Ahora, ¿por qué estás aquí exactamente?
You are currently on a free world. If you want to switch to a members? world and enjoy all of the benefits, you?ll need to purchase membership. You can do so using the store in the Account Management menu.;Actualmente estás en un mundo libre. ¿Si quieres cambiarte a miembro? mundo y disfrutar de todos los beneficios, deberá adquirir una membresía. Puedes hacerlo usando la tienda en el menú Gestión de cuentas.
2.4.3 Talking to Martin Holt again;2.4.3 Hablando con Martin Holt de nuevo
If I knew that, I wouldn't need to go there, would I?;Si supiera eso, no necesitaría ir allí, ¿verdad?
Adventurer, how thorough has the investigation into Ceril Carnillean's murder been?;Aventurero, ¿qué tan exhaustiva ha sido la investigación sobre el asesinato de Ceril Carnillean?
You're the one helping to find our son.;Tú eres quien ayuda a encontrar a nuestro hijo.
What an interesting idea. I suppose you would be well placed to have a little nosey, considering your history with the Councillor. Though you'd need to get permission, of course.;Qué idea tan interesante. Supongo que estaría en buena posición para entrometerse un poco, considerando su historia con el Concejal. Aunque, por supuesto, necesitarías permiso.
6.6 Inspecting a sewer valve that is to the left;6.6 Inspeccionando una válvula de alcantarillado que está a la izquierda.
15.3.1 Talking to Baxtorian again;15.3.1 Hablando con Baxtorian otra vez
1 Using items on the bank camel;1 Usando artículos en el camello del banco.
Lumo;lumo
You're an awful bard.;Eres un bardo horrible.
1.1 Talking to Elena;1.1 hablando con elena
5.6.1 Talking to Captain Lawgof again after agreeing to see Nulodion;5.6.1 Hablando con el Capitán Lawgof nuevamente después de aceptar ver a Nulodion
No, it TOTALLY happened EXACTLY like that. I swear.;No, TOTALMENTE sucedió EXACTAMENTE así. Lo juro.
That's sweet!;¡Eso es dulce!
Oh, right, yes, sorry, I forgot..;Ah, claro, sí, lo siento, lo olvidé.
Of course, your Majesty. Here you are.;Por supuesto, Su Majestad. Aquí tiene.
Hello. I was wondering if you'd changed your mind about working with Vanescula?;Hola. Me preguntaba si habías cambiado de opinión acerca de trabajar con Vanescula.
Best of luck with that adventurer.;Mucha suerte con ese aventurero.
As you pull the lever, you hear a strange ticking sound.;Al tirar de la palanca, escuchas un extraño tictac.
It's alright. You were being controlled by Amascut, but you're free now.;Está bien. Amascut te controlaba, pero ahora eres libre.
*Sigh*;*Suspiro*
Let me guess - you haven't got any forces to gather!;Déjame adivinar: ¡no tienes fuerzas que reunir!
Hmmm... This lock looks like it may be impossible to prise open.;Hmmm... Parece que esta cerradura será imposible de abrir.
Democracy is just a fa?ade, my friend. The Council! They're meant to be a democracy! It's all a load of rubbish. Democracy is just a way of pretending the people have power.;La democracia es sólo una fachada, amigo mío. ¡El Consejo! ¡Están destinados a ser una democracia! Es todo un montón de basura. La democracia es sólo una forma de pretender que el pueblo tiene el poder.
I have everything you need!;¡Tengo todo lo que necesitas!
Uh... what happened to the rest of it?;Uh... ¿qué pasó con el resto?
Fine. I'll find the beast myself.;Bien. Encontraré a la bestia yo mismo.
What's it, old banana?;¿Qué pasa, viejo plátano?
Are you two going to keep talking in riddles, or are you going to tell me what's going on?;¿Ustedes dos van a seguir hablando con acertijos o me van a decir qué está pasando?
We need someone to herd these sheep into a safe enclosure, kill them quickly and cleanly and then dispose of the remains hygienically in a special incinerator.;Necesitamos que alguien lleve a estas ovejas a un recinto seguro, las mate rápida y limpiamente y luego elimine los restos higiénicamente en un incinerador especial.
Well that's true. These days, apart from a few combat spells most gnomes seem to be a bit suspicious of mages.;Bueno, eso es verdad. Hoy en día, aparte de algunos hechizos de combate, la mayoría de los gnomos parecen desconfiar un poco de los magos.
The following five words are Aber, Gabindo, Purchai, Camerinthum, and Carlem. The order of the five words is random.;Las siguientes cinco palabras son Aber, Gabindo, Purchai, Camerinthum y Carlem. El orden de las cinco palabras es aleatorio.
Not only is he extremely adapt at magic, he is also quite prepared to use that magic at a moments[sic] notice, because he is quite, quite mad.;No sólo es extremadamente adaptable a la magia, sino que también está bastante preparado para usar esa magia en cualquier momento, porque está bastante, muy loco.
I believe I understand now.;Creo que lo entiendo ahora.
3.2.1 Talking to Kaht B'alam again;3.2.1 Hablando con Kaht B'alam otra vez
Remind me.;Recuérdamelo.
6.2 Delivering the container;6.2 entregando el contenedor
Blessed axes are too soft to cut normal wood since the axe's edge must be replaced by holy silver. I can do you a favour, though.;Las hachas benditas son demasiado blandas para cortar madera normal, ya que el filo del hacha debe ser reemplazado por plata sagrada. Aunque puedo hacerte un favor.
You knock on the door.;Tocas la puerta.
I've manufactured the magnet;Yo he fabricado el imán.
Sorry, I'm afraid we're just closing now. You'll have to come back another time.;Lo siento, me temo que recién estamos cerrando. Tendrás que volver en otro momento.
Crumpled scroll;Pergamino arrugado
Eeee, wha' shall I do! I'll mos' certainly lose tha job...;Eeee, ¿qué debo hacer? Seguramente perderé el trabajo...
Oh yes and what might that be?;Ah si y que puede ser eso?
Something stirs behind you!;¡Algo se mueve detrás de ti!
Still, maybe it will be enough to convince Gordon.;Aún así, tal vez sea suficiente para convencer a Gordon.
her. What was the reason?;su. ¿Cuál fue la razón?
I've had just about enough of this! Goodbye!;¡Ya he tenido suficiente de esto! ¡Adiós!
Welcome back, dear!;¡Bienvenida de nuevo, querida!
Well you'd better get back there and fix it!;Bueno, ¡será mejor que vuelvas allí y lo arregles!
After Dinh died, some poncey mage thought they'd go and defile his tower. The place has been off limits ever since.;Después de la muerte de Dinh, un mago pony pensó que irían y profanarían su torre. El lugar ha estado prohibido desde entonces.
Lacey dies.;Lacey muere.
(Non-quest dialogue) Hmm, I'm interested in a boat trip.;(Diálogo fuera de la misión) Hmm, estoy interesado en un viaje en barco.
Good luck, I'll weigh anchor. Climb up the chain to get aboard.;Buena suerte, levaré anclas. Sube por la cadena para subir a bordo.
I made a round shield with arctic pine in my previous adventure to Neitiznot?;¿Hice un escudo redondo con pino ártico en mi anterior aventura a Neitiznot?
I have a slightly strange request...;Tengo una petición un poco extraña...
2.1 After talking to Sir Pysin;2.1 Después de hablar con Sir Pysin
Hah, yes, you are a typical reckless adventurer, aren't you? Now go kill the dragon and get out of my face.;Ja, sí, eres el típico aventurero imprudente, ¿no? Ahora ve a matar al dragón y sal de mi vista.
3.6 Talking to Dallas after finding Aivas' diary;3.6 Hablando con Dallas después de encontrar el diario de Aivas
This railing is now fixed.;Esta barandilla ya está arreglada.
Dealing with all the little troubles that come up from time to time, Your Royal Highness.;Lidiando con todos los pequeños problemas que surgen de vez en cuando, Alteza Real.
Guardian of Armadyl;Guardián de Armadyl
no one.;nadie.
So you sold them for blood? Did you not think Desmodus would notice?;¿Entonces los vendiste por sangre? ¿No pensaste que Desmodus se daría cuenta?
1.6 Opening the tunnel;1.6 Abriendo el túnel
Okay, I'm respecting the souls.;Está bien, estoy respetando las almas.
Yes, Ok, I'll do it.;Sí, está bien, lo haré.
No way am I going to Port Khazard for you!;¡De ninguna manera voy a ir a Port Khazard por ti!
6.1 Talking to Captain Braindeath after using the water on the hopper;6.1 Hablando con el Capitán Braindeath después de usar el agua en la tolva
Whyever would this be?;¿Por qué sería esto?
I can make an axe for you now, if you wish. Remember, it will be no use for normal woodcutting after I have added the silver edge.;Puedo hacerte un hacha ahora, si lo deseas. Recuerde, no servirá para cortar madera normal después de haber añadido el borde plateado.
Quest transcriptClient of Kourend;Transcripción de la misiónCliente de Kourend
Yes, you likely will have. We know for a fact that the dragonkin existed. They terrorised the world for many years during the early Fourth Age.;Sí, probablemente lo tendrás. Sabemos con certeza que los dragonantes existieron. Aterrorizaron al mundo durante muchos años a principios de la Cuarta Edad.
That I am. Former boatman and now a researcher for Keldagrim. What can I do for you?;Eso soy yo. Ex barquero y ahora investigador de Keldagrim. ¿Qué puedo hacer por ti?
So, let me get this right. You want me to start poking my nose into a lot of caves where some creatures might be?;Entonces, déjame hacer esto bien. ¿Quieres que empiece a meter la nariz en muchas cuevas donde podrían estar algunas criaturas?
Well, if you pop over to a bank and leave all your heavy equipment behind then I'll take you out.;Bueno, si vas a un banco y dejas todo tu equipo pesado, te sacaré.
Well when you're ready, plant the seed in Glarial's new tomb, close to her remains. With it in place, she will rest in peace.;Bueno, cuando estés listo, planta la semilla en la nueva tumba de Glarial, cerca de sus restos. Una vez colocado, descansará en paz.
Fightslave;esclavo de lucha
Looks like my work here is done. Seems like that's successfully sabotaged their little secret weapon plan.;Parece que mi trabajo aquí ha terminado. Parece que eso ha saboteado con éxito su pequeño plan armamentista secreto.
8.6 Trying to put the sand in the truth serum yourself;8.6 Intentar poner tú mismo la arena en el suero de la verdad
Sorry, yous creatures, but yous is too green behind da ears for dis job Grish finks.;Lo siento, criaturas, pero estáis demasiado verdes detrás de las orejas para este trabajo, Grish finks.
You show the dragon[sic] Inn Tankard to Zavistic.;Le muestras el dragón [sic] Inn Tankard a Zavistic.
Oh, sorry, I didn't think...what's the problem?;Oh, lo siento, no pensé... ¿cuál es el problema?
8.1 Talking to Commander Fullore;8.1 Hablando con el comandante Fullore
Yes, I think so. Let me see what I can find...;Sí, eso creo. Déjame ver qué puedo encontrar...
The rulesh are ash followsh. We both pick a shign to show and then shay 'rock, paper, shcissors.' After schissors, we show our shigns.;Las reglas son las siguientes. Ambos elegimos un signo para mostrar y luego decimos \"piedra, papel, tijeras\". Después de las tijeras, mostramos nuestras shigs.
) (Non-quest dialogue) About those enchanted secateurs again...;) (Diálogo sin misión) Sobre esas tijeras de podar encantadas otra vez...
I hope Herbert enjoys it.;Espero que Herbert lo disfrute.
6.13 Talking to the Mine cart driver after paying him;6.13 Hablando con el conductor del carro de la mina después de pagarle.
You must be pretty rich then.;Entonces debes ser bastante rico.
It doesn't seem that way.;No lo parece.
But I was wrong. Everything we thought we were fighting for was a lie. He never betrayed her, everything he did was to free her.;Pero me equivoqué. Todo por lo que pensábamos que estábamos luchando era mentira. Él nunca la traicionó, todo lo que hizo fue para liberarla.
Sea Troll Queen;Reina trol marino
If the player only has the rat's tail and eye of newt;Si el jugador solo tiene la cola de rata y el ojo de tritón
1.1 If the player has not visited Great Kourend before;1.1 Si el jugador no ha visitado Great Kourend antes
You look to me like someone with a healthy taste for blood.;Me pareces alguien con un saludable gusto por la sangre.
I'll keep an eye on you and make sure you don't have too much trouble with her!;¡Te vigilaré y me aseguraré de que no tengas demasiados problemas con ella!
...Most people don't know when to stop sharing. It's probably worth mentioning that I've found all entries of this memoir.;...La mayoría de la gente no sabe cuándo dejar de compartir. Probablemente valga la pena mencionar que encontré todas las entradas de estas memorias.
I doubt it. The Council's plan worked because Rose was the King's only heir.;Dudo. El plan del Consejo funcionó porque Rose era la única heredera del Rey.
Woah! Alright there, calm down. Was only a joke.;¡Guau! Muy bien, cálmate. Fue sólo una broma.
You give Dunstan the certificate.;Le das el certificado a Dunstan.
Good human! You not regret dis, Burntmeat is sure.;¡Buen humano! No te arrepientes de esto, Burntmeat está seguro.
He's not a problem any longer.;Ya no es un problema.
And if we happen to run into some vampyres on the journey down there?;¿Y si nos topamos con algunos vampiros en el viaje hasta allí?
Why did I not think of that before.;¿Por qué no pensé en eso antes?
Nothing. Just though I'd try to strike up a conversation.;Nada. Aunque intentaría entablar una conversación.
I'm looking for a man named Marley. Have you seen him?;Estoy buscando a un hombre llamado Marley. ¿Lo has visto?
They were the first to fall. It corrupted them and made them its own. They undid the work of those that tried to resist. Harbingers for what was to come.;Fueron los primeros en caer. Los corrompió y los hizo suyos. Deshicieron el trabajo de quienes intentaron resistir. Presagios de lo que estaba por venir.
I don't think you have a choice. Let me show you...;No creo que tengas elección. Déjame mostrarte...
Just chuck some logs into the pit, put the bone in the pot of vinegar and drop it onto the pot-boiler. Then light the logs and wait for the the vinegar to boil away.;Simplemente arroje algunos troncos al hoyo, ponga el hueso en la olla de vinagre y déjelo caer en la olla. Luego enciende los leños y espera a que el vinagre se evapore.
To be honest... I really don't know. It seems impossible, and yet...;Para ser honesto... realmente no lo sé. Parece imposible, y aún así...
You've done a great service to the people of Kourend. As I'm sure you know, there is no greater reward than the satisfaction of a job well done.;Has prestado un gran servicio a la gente de Kourend. Como seguro que sabes, no hay mayor recompensa que la satisfacción por el trabajo bien hecho.
Well, that was a fascinating story. We have of course heard of various troops of our kind spread across the land, but this is the first I have heard of these ones.;Bueno, esa fue una historia fascinante. Por supuesto, hemos oído hablar de varias tropas de nuestro tipo repartidas por el país, pero esta es la primera vez que oigo hablar de ellas.
3.5 Talking to the Lead Navigator again;3.5 Hablando con el Navegador Principal nuevamente
It must have been.;Debe haber sido así.
I need yellow dye for the balloon.;Necesito tinte amarillo para el globo.
AH-HA! IS that an admission of guilt?;¡AH-HA! ¿ES eso una admisión de culpabilidad?
I told Carol to buy some from that strange poison salesman and clean the drains before they began to smell any worse. She was the one who blocked them in the first place with a load;Le dije a Carol que le comprara un poco a ese extraño vendedor de veneno y que limpiara los desagües antes de que empezaran a oler peor. Ella fue quien los bloqueó en primer lugar con una carga.
What're you doing carrying that big barrel around? Put it in the back of the cart like all the others!;¿Qué haces cargando ese gran barril? ¡Ponlo en la parte trasera del carrito como todos los demás!
Are you ready to head over to Councillor Hughes' home?;¿Estás listo para dirigirte a la casa del concejal Hughes?
But you know what that'd make me? A monster. And as a slayer master, that's really not a great look.;¿Pero sabes en qué me convertiría eso? Un monstruo. Y como maestro de las cazadoras, esa no es realmente una gran apariencia.
5.7 Launa after the Hopelessness room;5.7 Launa después de la habitación de la Desesperanza
2.17 Talking to Archer upstairs in the equipment room;2.17 Hablando con Archer arriba en la sala de equipos.
You give the Volencia Moss to Trufitus.;Le das el Volencia Moss a Trufitus.
What 'little incident'?;¿Qué 'pequeño incidente'?
) Please flambe this creme brulee for me.;) Por favor, flamee esta crema brulée por mí.
(Non-quest dialogue) Can you tell me how long I've been here?;(Diálogo sin misión) ¿Puedes decirme cuánto tiempo llevo aquí?
Lord Hosidius? Interesting... What is this intelligence?;¿Señor Hosidio? Interesante... ¿Qué es esta inteligencia?
It looks like a fragment of armour.;Parece un fragmento de armadura.
However, even to those of us who do know our stuff, much of what happened to the empire following Zaros' defeat is still a mystery. That's why I'm here.;Sin embargo, incluso para aquellos de nosotros que sabemos lo que hacemos, gran parte de lo que pasó con el imperio tras la derrota de Zaros sigue siendo un misterio. Por eso estoy aquí.
2.91 Taking to Cabin boy about the feast;2.91 Hablando con el grumete sobre la fiesta.
Well, you've found your man.;Bueno, has encontrado a tu hombre.
It was brilliant the way you got rid of the Menaphite leader.;Fue brillante la forma en que te deshiciste del líder menafita.
Hello there. It's good to see you again.;Hola. Es bueno verte de nuevo.
I wrote this poem when I went to the oasis to nibble at a tree, then discovered I'd left nothing for Elly to nibble. I was distraught.;Escribí este poema cuando fui al oasis a mordisquear un árbol y luego descubrí que no le había dejado nada para que Elly mordisqueara. Estaba angustiado.
After what happened, public life was no place for her. The Council arranged for her to move away so she could escape all of that.;Después de lo sucedido, la vida pública no era lugar para ella. El Consejo dispuso que ella se alejara para poder escapar de todo eso.
So legend true!;¡Así que la leyenda es cierta!
I'm always on the lookout for fresh bones, so if you see some bring them right over.;Siempre estoy buscando huesos frescos, así que si ves alguno, tráelos inmediatamente.
One way or another.;De una forma u otra.
(If Plague City is completed;(Si se completa Plague City
1 Hazeel Cult;1 Culto Hazeel
That rift they have is a folded-space storage rift, just like the ones Traiborn uses! Small on the outside, but big on the inside!;Esa grieta que tienen es una grieta de almacenamiento de espacio plegado, ¡como las que usa Traiborn! ¡Pequeño por fuera, pero grande por dentro!
Yeah but not for long.;Sí, pero no por mucho tiempo.
That hole leads down to the sea. But it's far too narrow for a troll to get through.;Ese agujero conduce hasta el mar. Pero es demasiado estrecho para que un troll pueda pasar.
Kruk;Kruk
I managed to grab a hold of our ship, the Inebriated, as it passed overhead.;Logré agarrar nuestro barco, el Inebriated, mientras pasaba por encima.
How exciting! Do pass on my thanks. He is always welcome to come and pay me a visit himself, of course.;¡Qué emocionante! Transmita mi agradecimiento. Por supuesto, siempre será bienvenido a venir a visitarme.
I still need yellow dye for the balloon.;Todavía necesito tinte amarillo para el globo.
But now we?re ready to stop him.;Pero ahora estamos listos para detenerlo.
There is much to explain and little time. You carry a message from Lord Iorwerth, do you not?;Hay mucho que explicar y poco tiempo. Lleva un mensaje de Lord Iorwerth, ¿no?
7.6.2 Talking to Veliaf with a blisterwood flail;7.6.2 Hablando con Veliaf con un mayal de madera ampolla
Time to see what you're really made of!;¡Es hora de ver de qué estás hecho realmente!
What happened to your arm?;¿Qué pasó con tu brazo?
Please, I know something terrible has happened to him... I can sense it! Please... please help me adventurer!;Por favor, sé que le ha pasado algo terrible... ¡Puedo sentirlo! Por favor… ¡por favor ayúdame aventurero!
2.39 Talking to Tommy 2-times after suggesting it's the navigator's fault;2.39 Hablando con Tommy 2 veces después de sugerir que es culpa del navegante
Manor;Señorío
Hey fishy! You gots da skippy skins?;¡Hola, pescado! ¿Tienes pieles skippy?
Oh dear...that doesn't sound too good.;Dios mío... eso no suena muy bien.
Did you find the Apothecary?;¿Encontraste al boticario?
Yes, she told me to retrieve a crystal seed from Glarial's old tomb.;Sí, me dijo que recuperara una semilla de cristal de la antigua tumba de Glarial.
If the player has a pot and pot lid;Si el jugador tiene olla y tapa de olla
How do I repair the cannon?;¿Cómo reparo el cañón?
That's all well and good but I'm enjoying doing it.;Todo eso está muy bien, pero disfruto haciéndolo.
5.2 Meeting Drezel;5.2 Conociendo a Drezel
Sadness surrounds me now that Juliet's father forbids us to meet. Have you seen my Juliet?;La tristeza me rodea ahora que el padre de Julieta nos prohíbe vernos. ¿Has visto a mi Julieta?
I run a general store with a few useful items, and I have a building supplies store, I'm hoping that when things get better down here, people will want to buy items to repair their buildings.;Dirijo una tienda general con algunos artículos útiles y tengo una tienda de suministros de construcción. Espero que cuando las cosas mejoren aquí, la gente quiera comprar artículos para reparar sus edificios.
You notice nothing significant about this.;No notas nada significativo en esto.
Yes... [Tim/Sue]...;Sí... [Tim/Sue]...
Well we can't make any assumptions.;Bueno, no podemos hacer ninguna suposición.
Leave anyway?;¿Irse de todos modos?
always be ready with our blades for our righteous vengeance.;Estad siempre preparados con nuestras espadas para nuestra justa venganza.
Troll Thistle grows around this mountain. If properly prepared, it can be made into a sort of Troll truth potion.;Troll Thistle crece alrededor de esta montaña. Si se prepara adecuadamente, se puede convertir en una especie de poción de la verdad Troll.
Very well anticipated.;Muy bien anticipado.
gossip I am not.;chismoso no lo soy.
You'll need to refuel the furnace with coal before you can light it.;Tendrás que recargar el horno con carbón antes de poder encenderlo.
Change him back this instant!;¡Cámbialo de nuevo en este instante!
Traveller you're wounded! What happened?;¡Viajero estás herido! ¿Qué pasó?
2.72 Taking to Bedread the bold in search of the jinx;2.72 Llevando a Bedread al audaz en busca del maleficio
1.1.1 Talking to King Narnode again;1.1.1 Hablando con el Rey Narnode otra vez
In a manner of speaking.;En manera de habla.
Almost, but not quite. I know of a small weakness in the southern wall. A crack, in sector six of Meiyerditch, just north of the daeyalt mine.;Casi, pero no del todo. Conozco una pequeña debilidad en el muro sur. Una grieta, en el sector seis de Meiyerditch, justo al norte de la mina daeyalt.
Now I heard from some completely random stranger that was definitely not Sir Tiffy Cashien as part of an elaborate ruse to fast track my application into the White Knights, that I could be deputised directly as a White;Ahora escuché de un extraño completamente al azar que definitivamente no era Sir Tiffy Cashien como parte de una elaborada artimaña para acelerar mi solicitud a los Caballeros Blancos, que podría ser suplente directamente como un Caballero Blanco.
Just... looking around.;Sólo... mirando a mi alrededor.
Menaphite Akh;Akh menafita
Why, thanks. You'll find various pieces of machinery to fix in there. You can no doubt find the materials in there, too.;Pues, gracias. Encontrarás varias piezas de maquinaria para reparar allí. Sin duda, también podrás encontrar los materiales allí.
Well, we have nothing else to try, right?What will I have to do?;Bueno, no nos queda nada más que probar, ¿no? ¿Qué tendré que hacer?
If the player does not have at least 99,000 coins in their inventory;Si el jugador no tiene al menos 99.000 monedas en su inventario
What? What are you saying?;¿Qué? ¿Qué estás diciendo?
Nothing really, I'm new to town and wanted to get to know the locals.;En realidad nada, soy nuevo en la ciudad y quería conocer a los lugareños.
Not yet. Who am I meant to be speaking to again?;Aún no. ¿Con quién debo volver a hablar?
The time has come to attack!;¡Ha llegado el momento de atacar!
(If the player has already given the ring;(Si el jugador ya ha entregado el anillo
I am so confused about who did it.;Estoy tan confundido acerca de quién lo hizo.
The essence mine you mentioned earlier, I assume?;¿La esencia mía que mencionaste antes, supongo?
Erm, I don't know where to look?;Erm, ¿no sé dónde buscar?
Do you have an uncle called Ali?;¿Tienes un tío llamado Ali?
How much will that cost me then?;¿Cuánto me costará entonces?
How are you doing?;¿Cómo estás?
Let's do this, I'm ready.;Hagamos esto, estoy listo.
I suggest you try there. Talk to Archeio in the Arceuus Library. He can take you there.;Te sugiero que pruebes allí. Habla con Archeio en la Biblioteca Arceuus. Él puede llevarte allí.
Very well then;Muy bien entonces
Sorry, would it be OK if I used your anvils?;Lo siento, ¿estaría bien si usara tus yunques?
What brings you to our holy monument?;¿Qué te trae a nuestro santo monumento?
Bye, bye.;Adiós.
That's enough Lord Iorwerth, let them go!;¡Ya es suficiente, Lord Iorwerth, déjelos ir!
(Non-quest dialogue) Thank you for your time.;(Diálogo sin misión) Gracias por tu tiempo.
(Player receives a Fremennik shield for 150,000 coins.);(El jugador recibe un escudo Fremennik por 150.000 monedas).
*sigh* This is a less than illustrious start to your career with us [player name].;*suspiro* Este es un comienzo poco ilustre para tu carrera con nosotros [nombre del jugador].
You fail to damage the hull.;No logras dañar el casco.
Sanfew, you say? Ah, haven't seen him in a while...;¿Sanfew, dices? Ah, hace tiempo que no lo veo...
I'll do it right away!;¡Lo haré ahora mismo!
I suppose it is our nature, after all.;Supongo que es nuestra naturaleza, después de todo.
Excuse me. You can't go in there.;Disculpe. No puedes entrar allí.
The nobles are restless. They are tired of inaction. I saw an opportunity and I took it. Lord Drakan should thank me.;Los nobles están inquietos. Están cansados ​​de la inacción. Vi una oportunidad y la aproveché. Lord Drakan debería agradecerme.
Arianwyn? Do something!;¿Arianwyn? ¡Haz algo!
Oh, right, well, I guess you know what you're doing. Anyway, I have to get back to work. The guards will come along soon and give us some trouble else.;Ah, claro, bueno, supongo que sabes lo que estás haciendo. De todos modos, tengo que volver al trabajo. Los guardias vendrán pronto y nos causarán más problemas.
If the player has lost/banked the orb but doesn't have inventory space;Si el jugador ha perdido/acumulado el orbe pero no tiene espacio en el inventario
3.15 Talking to Awowogei;3.15 Hablando con Awowogei
Yes, I've got some.;Sí, tengo algunos.
The person who holds my token can summon me by rubbing it.;La persona que tiene mi ficha puede convocarme frotándola.
6.3.6 Talking to Desmodus after retrieving the slaves;6.3.6 Hablando con Desmodus después de recuperar a los esclavos.
(If Cabin Fever is completed;(Si se completa Cabin Fever
) Dialogue 47;) Diálogo 47
From the look of the record, he would be worth talking to as well.;Por el aspecto del disco, también valdría la pena hablar con él.
If the player has them;Si el jugador los tiene
3.13 Climbing down Rupert's beard;3.13 Bajando por la barba de Rupert
Hah! And I thought only necromancers and jogres carried bones around with them! Very well, hand 'em over.;¡Ja! ¡Y pensé que sólo los nigromantes y los jogres llevaban huesos consigo! Muy bien, dámelos.
Oh, fascinating! I guess it makes sense that the stronger the runic energy, the more powerful the cell will be. After all, water is more powerful than air or mind.;¡Oh, fascinante! Supongo que tiene sentido que cuanto más fuerte sea la energía rúnica, más poderosa será la célula. Después de todo, el agua es más poderosa que el aire o la mente.
Who are you? Who seeks audience with the King of this fair land of Miscellania?;¿Quién eres? ¿Quién busca audiencia con el Rey de esta hermosa tierra de Miscelania?
They took the other orbs, now we are defenceless.;Se llevaron los otros orbes, ahora estamos indefensos.
Anyway, I believe we have a book on him upstairs if you want to learn more.;De todos modos, creo que tenemos un libro sobre él arriba si quieres aprender más.
Ali the Farmer;Ali el granjero
Hey, I knew you seemed cool when I met you [Fremennik name]!;¡Oye, sabía que parecías genial cuando te conocí [nombre de Fremennik]!
Her name is?;¿Su nombre es?
Wow! You were incredible! The way you defeated the Culinaromancer, you made it seem so easy!;¡Guau! ¡Estuviste increíble! ¡La forma en que derrotaste al Culinaromancer hizo que pareciera tan fácil!
It is not the job of a mourner to deal with taxes. Now, if there's nothing else, I must get to work.;No es trabajo de un doliente lidiar con los impuestos. Ahora, si no queda nada más, debo ponerme a trabajar.
This is outrageous! I'm warning you, The Red Axe will boycott the Trade Octagon!;¡Esto es indignante! ¡Te lo advierto, The Red Axe boicoteará el Octágono Comercial!
Hmm, well, I wonder what the guards are gonna say about that! Guards! Guards!;Hmm, bueno, ¡me pregunto qué dirán los guardias sobre eso! ¡Guardias! ¡Guardias!
I'm not sure that would be a good idea right now.;No estoy seguro de que sea una buena idea en este momento.
One of you wait here.;Uno de ustedes espere aquí.
That linen merchant, Siamun. He's never liked me.;Ese comerciante de lino, Siamun. Nunca le agrado.
Well... you are the son of Queen Efaritay. I guess that makes you thousands of years old.;Bueno... eres el hijo de la reina Efaritay. Supongo que eso te hace tener miles de años.
But we don't have the strength to withstand Lord Iorwerth's forces.;Pero no tenemos la fuerza para resistir las fuerzas de Lord Iorwerth.
If the player has 18 Crafting;Si el jugador tiene 18 Crafting
What news from the Consortium, [player name]?;¿Qué noticias del Consorcio, [nombre del jugador]?
He did a lot of work down in the caves. I think he liked how nice and quiet it was down there.;Trabajó mucho en las cuevas. Creo que le gustó lo bonito y tranquilo que era allí abajo.
Anyway, tell me more about this nest.;De todos modos, cuéntame más sobre este nido.
Thanks for your help. There's not much left for us to do here except pack everything up. Have you shown that mace to the scribe yet?;Gracias por tu ayuda. No nos queda mucho por hacer aquí excepto empacar todo. ¿Ya le has mostrado esa maza al escriba?
Yes there is another way up Death Plateau!;¡Sí, hay otra manera de subir a Death Plateau!
And these Old Ones discovered soul transference?;¿Y estos Antiguos descubrieron la transferencia del alma?
Hazelmere is one of the mages that created the Grand Tree. He is the only one that has survived from that time. Take this bark sample to him, he will be able to help!;Hazelmere es uno de los magos que creó el Gran Árbol. Es el único que ha sobrevivido de aquella época. ¡Llévale esta muestra de corteza, él podrá ayudarte!
I see... And the whole crew was there the whole time?;Ya veo... ¿Y todo el equipo estuvo allí todo el tiempo?
You've been given an item To view the item you've been given, you'll need to open your inventory. To do so, tap on the flashing backpack icon to the right hand side of your screen.;Te han dado un artículo. Para ver el artículo que te han dado, necesitarás abrir tu inventario. Para hacerlo, toque el ícono de la mochila parpadeante en el lado derecho de la pantalla.
Excellent.;Excelente.
I'll go and speak to the navigator immediately.;Iré inmediatamente a hablar con el navegante.
Have you always been a gangster? Wasn't there anything else that you wanted to do instead? Come on, tell me what you want to do...I'm listening.;¿Siempre has sido un gángster? ¿No había nada más que quisieras hacer en su lugar? Vamos, dime qué quieres hacer... te estoy escuchando.
Come back then when you have. And remember to bring me the remains, Ulsquire seems to think we might be able to send these poor souls to a better place.;Vuelve entonces cuando lo hayas hecho. Y recuerda traerme los restos. Ulsquire parece pensar que podríamos enviar a estas pobres almas a un lugar mejor.
As you drop the crystal, it hits a rock and explodes. You are lascerated by shards of glass.;Cuando dejas caer el cristal, golpea una roca y explota. Estás lascerado por fragmentos de vidrio.
2.12 Talking to Winelda again;2.12 Hablando con Winelda otra vez
You should leave your gas mask on while you're in West Ardougne;Deberías dejarte la máscara antigás puesta mientras estés en West Ardougne
4.10 Talking to the assassin after getting your items back;4.10 Hablar con el asesino después de recuperar tus artículos.
I'd rather go to Crandor Isle.;Prefiero ir a la isla Crandor.
No...more along the lines of ill...You might want to swim away now. Use the plank...;No... más cosas como malas... Quizás quieras alejarte nadando ahora. Usa la tabla...
Thank you for the Cadava potion.;Gracias por la poción de Cadava.
Keep your hair on! You dropped it! Make sure you take it straight back to the wizards else you won't have a leg to stand on.;¡Mantén tu cabello puesto! ¡Se te cayó! Asegúrate de llevárselo directamente a los magos, de lo contrario no tendrás una pierna sobre la que pararte.
You gotta start 'em young!;¡Tienes que empezarlos jóvenes!
What are you doing in my coffin? Leave this holy place at once!;¿Qué haces en mi ataúd? ¡Deja este lugar santo de inmediato!
If the player does not have a specimen brush;Si el jugador no tiene un cepillo para muestras
There be nothing 'so-called' about curses [laddie/lassie]!;¡No hay nada \"supuesto\" en las maldiciones [chico/lassie]!
Much better now I'm sleeping well! Now I can organise the party.;¡Mucho mejor ahora que estoy durmiendo bien! Ahora puedo organizar la fiesta.
The people you speak of took the stone with them when they left for the mountains. They claimed their way of living was more pure and closer to nature.;La gente de la que hablas se llevó la piedra cuando partieron hacia las montañas. Afirmaban que su forma de vida era más pura y más cercana a la naturaleza.
Thanks for all your help.;Gracias por toda tu ayuda.
There's nothing wrong with the chest, it's fine, now get out!;No hay nada malo con el cofre, está bien, ¡ahora lárgate!
Amazing! Success! I can look forward to some good nights' sleep after all.;¡Asombroso! ¡Éxito! Después de todo, espero poder dormir bien por la noche.
Goblin Cave;Cueva del Duende
3.2 Slashing the painting;3.2 Cortando la pintura
Great, many thanks indeed! Here's the mattress!;¡Genial, muchas gracias de verdad! ¡Aquí está el colchón!
An Imcando dwarf, you say?;¿Un enano Imcando, dices?
Ok, I'll shut up for two million!;Ok, ¡me callaré por dos millones!
The White Knights have overlooked us, until now! They are pouring money into their war against the Black Knights, they are looking for an excuse to stop our funding and I'm afraid they may have found it!;¡Los Caballeros Blancos nos han pasado por alto hasta ahora! ¡Están invirtiendo dinero en su guerra contra los Caballeros Negros, están buscando una excusa para detener nuestra financiación y me temo que la han encontrado!
Er... no.;Eh... no.
So you've plucked up the courage to come and confront that girl!;¡Así que has reunido el coraje para venir y enfrentarte a esa chica!
For many years we've tried to work out how he managed to survive out here without the power of the Dark Altar. Thanks to this cave, I think we've found the answer.;Durante muchos años hemos intentado descubrir cómo logró sobrevivir aquí sin el poder del Altar Oscuro. Gracias a esta cueva, creo que hemos encontrado la respuesta.
Well, these associates of my nephew can be somewhat... overenthusiastic.;Bueno, estos asociados de mi sobrino pueden ser algo... demasiado entusiastas.
The same end as always, my lord. Quidamortem has been lost to us, but there are other ways to harness the Dark Altar.;El mismo final de siempre, mi señor. Hemos perdido Quidamortem, pero hay otras formas de aprovechar el Altar Oscuro.
1.10 Talking to Maisa after defeating the Head Menaphite Guard;1.10 Hablando con Maisa después de derrotar al Jefe de la Guardia Menafita
3.21 Talking to Tenzing while holding climbing or spiked boots;3.21 Hablar con Tenzing mientras sostiene botas de escalada o con púas
Knife;Cuchillo
To be honest, with what I've discovered so far, I don't think he was involved. I suspect he just fled out of fear.;Para ser honesto, con lo que he descubierto hasta ahora, no creo que él estuviera involucrado. Sospecho que simplemente huyó por miedo.
... So it was me who accidentally brought a teleport beacon onto Entrana! But the Temple Knights are investigating so it should be all right.;... ¡Así que fui yo quien accidentalmente trajo una baliza de teletransporte a Entrana! Pero los Caballeros del Templo están investigando, así que todo debería estar bien.
V? Now that's a name I haven't heard in a long time...;¿V? Ese es un nombre que no había escuchado en mucho tiempo...
I doubt I will be able to hold an ordinary pen well enough to sign the treaty. You will have to find a pen large enough for me to hold.;Dudo que pueda sostener lo suficientemente bien una pluma común y corriente como para firmar el tratado. Tendrás que encontrar un bolígrafo lo suficientemente grande como para que yo pueda sostenerlo.
4.5 Talking to Lady Shauna Piscarilius;4.5 Hablando con Lady Shauna Piscarilius
Fine, I will. So how do I control the balloon?;Bien, lo haré. Entonces, ¿cómo controlo el globo?
Khazard Scorpion;Escorpión Khazard
It's that simple?;¿Es así de simple?
6.4.4 Fight Abigale while weilding the killer's knife;6.4.4 Lucha contra Abigale mientras empuñas el cuchillo del asesino.
Hmm, they're generally okay, but if handled improperly they can be a bit nasty. And I certainly wouldn't advise drinking the potion!;Hmm, en general están bien, pero si se manejan incorrectamente pueden ser un poco desagradables. ¡Y ciertamente no recomendaría beber la poción!
Can you take them off my hands?;¿Puedes quitármelos de las manos?
You bring me fresh monkfish?;¿Me traes rape fresco?
Alright. Let's take a look.;Está bien. Echemos un vistazo.
Well, there's an Inn in Varrock if you're desperate.;Bueno, hay una posada en Varrock si estás desesperado.
If we're to find out what happened on that expedition, we're going to have to retrace its route. And by we, I mean you.;Si queremos descubrir qué pasó en esa expedición, tendremos que volver sobre su ruta. Y por nosotros me refiero a ti.
Certainly. It'll also cost you 50 gold pieces.;Ciertamente. También te costará 50 piezas de oro.
I'll be leaving, then.;Entonces me iré.
Khazard armour;armadura jázarda
Sani Piliu.;Sani Piliu.
Lowerniel Drakan;Lowerniel Drakan
Fisherman Frodi;Pescador Frodi
Are you the tour guide?;¿Eres el guía turístico?
Sorry, I don't want anything.;Lo siento, no quiero nada.
It's not a problem. Anyway, there was something I was hoping you could help me with.;No es un problema. De todos modos, había algo en lo que esperaba que pudieras ayudarme.
How was I going to do that again?;¿Cómo iba a hacer eso de nuevo?
A JINX you say???;¿¿UN JINX dices???
6.6 Talking to Jokul after giving Hamal the white pearl seed;6.6 Hablando con Jokul después de darle a Hamal la semilla de perla blanca
I see, when were you planning on telling me?;Ya veo, ¿cuándo pensabas decírmelo?
... All that trouble just to get a ball out of someone's garden!;... ¡Todos esos problemas sólo para sacar una pelota del jardín de alguien!
(Player receives Bert's rota.);(El jugador recibe la rotación de Bert).
You mentioned something about the garden.;Mencionaste algo sobre el jardín.
Once you have the disguise, we will need to scent it. We will discuss that once you have it.;Una vez que tengas el disfraz, necesitaremos olerlo. Lo discutiremos una vez que lo tengas.
Hey, suit yourself buddy. You change your mind, the bank of Askeladden is open for deposits 24 hours a day! Eh-heh-heh-heh-heh.;Oye, haz lo que quieras, amigo. Si cambia de opinión, ¡el banco de Askeladden está abierto para depósitos las 24 horas del día! Eh-je-je-je-je.
I see... Well do be very careful. Hespori are rare enough as it is without people damaging them.;Ya veo... Bueno, ten mucho cuidado. Los hespori son bastante raros sin que la gente los dañe.
Where do I get Breadcrumbs?;¿Dónde consigo migas de pan?
The point I'm makin' is that I know the seas like I know the palm of my hand. I've been to strange lands an' seen things that'll make yer juices turn in yer veins.;Lo que quiero decir es que conozco los mares como conozco la palma de mi mano. He estado en tierras extrañas y he visto cosas que harán que tus venas se aceleren.
If the player doesn't have the sand;Si el jugador no tiene la arena
Good luck out there.;Buena suerte ahí fuera.
Oh... I don't seem to have enough money for that. Never mind.;Oh... parece que no tengo suficiente dinero para eso. No importa.
The bank exchanges your coins for platinum tokens.;El banco cambia tus monedas por fichas de platino.
We have still gained a lot here. That bite almost certainly led to her abilities, and we know how the nylocas variant responsible was created.;Todavía hemos ganado mucho aquí. Es casi seguro que ese mordisco condujo a sus habilidades, y sabemos cómo se creó la variante nylocas responsable.
Hello there. I hear you're after that cult who broke in the other night. It always gladdens me when civilians assist the law like this.;Hola. He oído que estás detrás de esa secta que irrumpió la otra noche. Siempre me alegra que los civiles ayuden así a la ley.
Here you go. Now, are you ready?;Aquí tienes. Ahora, ¿estás listo?
So he claims...;Entonces él afirma...
Considering you nearly died trying to find him, I suggest you leave that problem for another day. Preferably after a better way has been found into Arposandra.;Teniendo en cuenta que casi mueres intentando encontrarlo, te sugiero que dejes ese problema para otro día. Preferiblemente después de que se haya encontrado un camino mejor hacia Arposandra.
Sure, bye.;Claro, adiós.
No, what you watched was what we wanted you to watch. A masterful performance if I do say myself.;No, lo que viste fue lo que queríamos que vieras. Una actuación magistral si me digo a mí mismo.
Well, take your time over it, why don't you.;Bueno, tómate tu tiempo, ¿por qué no?
Well, I suppose I could spare a little time.;Bueno, supongo que podría dedicarme un poco de tiempo.
No, that man is certainly no friend of mine nor the Kinshra.;No, ese hombre ciertamente no es amigo mío ni del Kinshra.
1.1 Inspecting Sir Amik Varze;1.1 Inspeccionando a Sir Amik Varze
Ok, dat's a good 'un, I got da bright pretties and you got da flufsies!;Ok, eso es bueno, ¡tengo bellezas brillantes y tú tienes peluditos!
This is really important!;¡Esto es realmente importante!
Resper mushroom;hongo resper
Incomplete transcriptsQuest transcriptFight ArenaTranscripts with randomised dialogue;Transcripciones incompletasTranscripción de misionesFight ArenaTranscripciones con diálogo aleatorio
No adventurer, you should not risk waking it. Even now, it could pose a huge threat.;No aventurero, no deberías arriesgarte a despertarlo. Incluso ahora, podría representar una gran amenaza.
follow in.;seguir adelante.
Why don't you visit the tourist centre south of the waterfall?;¿Por qué no visitas el centro turístico al sur de la cascada?
It was Anna. She is seriously unbalanced. She trashed the garden once then tried to blame it on me! I bet it was her. It's just the kind of thing she'd do!;Era Ana. Está seriamente desequilibrada. ¡Una vez destrozó el jardín y luego intentó echarme la culpa a mí! Apuesto que fue ella. ¡Es justo el tipo de cosas que ella haría!
This is highly irregular. Please wait...;Esto es muy irregular. Espere por favor...
Well, Ye shove them in the Pressure Barrel in the attic.;Bueno, los metéis en el barril de presión del ático.
Thank you for helping with those souls. You should head upstairs and speak with Asteros Arceuus. He might be able to fill you in on what's happening here.;Gracias por ayudar con esas almas. Deberías subir las escaleras y hablar con Asteros Arceuus. Quizás pueda informarle de lo que está pasando aquí.
I think I've fixed the machine now!;¡Creo que ya arreglé la máquina!
[xxxx];[xxxx]
Persten the Deceitful (Wighted Leech) (Portal);Persten the Deceitful (Sanguijuela ponderada) (Portal)
If the rune was a air rune;Si la runa fuera una runa de aire
Well, obviously, hence why we have a lens mould.;Bueno, obviamente, por eso tenemos un molde de lente.
Start the Priest in Peril quest?;¿Iniciar la misión Sacerdote en peligro?
Oh yes. You were quite adamant about it. Specifically black dragons. Specifically near the Evil Chicken's lair.;Oh sí. Fuiste bastante inflexible al respecto. Específicamente dragones negros. Específicamente cerca de la guarida del Pollo Malvado.
Touching, but ultimately meaningless.;Conmovedor, pero en última instancia sin sentido.
My... my lord?;¿Mi... mi señor?
The doors open with some effort!;¡Las puertas se abren con algo de esfuerzo!
I'm busy, [Fremennik name]. You'd better talk to Ghrim.;Estoy ocupado, [nombre de Fremennik]. Será mejor que hables con Ghrim.
Tamara casts the spell.;Tamara lanza el hechizo.
You begin sketching the irritable Sithik.;Empiezas a dibujar al irritable Sithik.
Well I hope it all works out for you. Good luck.;Bueno espero que todo te salga bien. Buena suerte.
Very well. From now on, you will respawn in Lumbridge.;Muy bien. A partir de ahora, reaparecerás en Lumbridge.
Let's try an example Attack potion;Probemos un ejemplo de poción de ataque.
I wish I had better news, but I'm afraid I reached a dead end.;Desearía tener mejores noticias, pero me temo que he llegado a un callejón sin salida.
Need more beer...;Necesito más cerveza...
5.9.1 Falling on a rope swing;5.9.1 Caer en un columpio de cuerda
Sure, how can I help you?;Claro, ¿en qué puedo ayudarte?
Oh yes, Father Lawrence...he's our long time confidant, he might have a solution! Yes, yes, you have to go and talk to Lather Fawrence for us and ask him if he's got any suggestions for our predicament?;Oh, sí, Padre Lawrence... es nuestro confidente desde hace mucho tiempo, ¡podría tener una solución! Sí, sí, tienes que ir a hablar con Lather Fawrence por nosotros y preguntarle si tiene alguna sugerencia para nuestra situación.
Aw, buddy... What did I ever do to you?;Ay, amigo... ¿Qué te hice?
Who's that?;¿Quién es ese?
) Swap it for the human emblem.;) Cámbialo por el emblema humano.
I'm on the case, no problems.;Estoy en el caso, no hay problemas.
Ye be back? Have ye been investigatin' the curse?;¿Volverás? ¿Has estado investigando la maldición?
Your pet rock gives you an empowering look.;Tu roca mascota te da una apariencia empoderadora.
Oh, he's gone. I hope he enjoys his retirement.;Ah, se ha ido. Espero que disfrute de su jubilación.
My Fremennik name is [Fremennik name].;Mi nombre Fremennik es [nombre Fremennik].
Martin?;¿Martín?
2.5 Talking to Launa after watching the cutscene of Tolna leaving;2.5 Hablando con Launa después de ver la escena en la que Tolna se marcha
For that, you'll need this.;Para eso, necesitarás esto.
Thank you, [player name]! I'm sorry to leave you, but it looks like you'll have to find out about Yu'biusk on your own. Hopefully you have better luck with that high priest than I did.;¡Gracias, [nombre del jugador]! Lamento dejarte, pero parece que tendrás que descubrir Yu'biusk por tu cuenta. Ojalá tengas más suerte que yo con ese sumo sacerdote.
Sorry, I don't have an amulet of monkey speak.;Lo siento, no tengo un amuleto de habla de mono.
Nung;Nung
Can you open a store for me?;¿Puedes abrirme una tienda?
2.3 Use spade on Mound of earth;2.3 Usa una pala en un montículo de tierra
Thank you stranger.;Gracias extraño.
I can usually fit 28 things in my backpack and in a world full of quite literally limitless possibilities, a complete coincidence has occurred!;Normalmente puedo meter 28 cosas en mi mochila y en un mundo lleno de posibilidades literalmente ilimitadas, ¡ha ocurrido una completa coincidencia!
What? What ARE you talking about?;¿Qué? ¿De qué estás hablando?
Hello. We don't get many newcomers around here.;Hola. No recibimos muchos recién llegados por aquí.
Long ago, the land of Morytania was known as Hallowvale and it was ruled over by a race of Saradominists called the icyene.;Hace mucho tiempo, la tierra de Morytania era conocida como Hallowvale y estaba gobernada por una raza de saradoministas llamada icyene.
14.2 Talking to a Menaphite Thug;14.2 Hablando con un matón menafita
Ali the Kebab seller;Ali el vendedor de kebab
Kaal-Ket-Jor;Kaal-Ket-Jor
2.8 Pulling levers;2.8 Tirando de palancas
6.12 Talking to Eadgar after taking the parrot out from the rack;6.12 Hablando con Eadgar después de sacar el loro del estante.
Hi. I don't suppose you saw anyone acting suspiciously at that big feast on Lunar Isle did you?;Hola. Supongo que no viste a nadie actuando de manera sospechosa en esa gran fiesta en la Isla Lunar, ¿verdad?
Fair enough, maybe some other time?;Muy bien, ¿tal vez en otro momento?
Well hello, you're still around then.;Bueno hola, todavía estás por ahí entonces.
You must take all your gold and all your most valued items, and take them into THE ABYSS without weapons or armour.;Debes tomar todo tu oro y todos tus objetos más valiosos, y llevarlos a EL ABISMO sin armas ni armaduras.
It's cut to fit! If I had a gold piece for everytime I was asked that question!;¡Está cortado a la medida! ¡Si tuviera una moneda de oro por cada vez que me hicieron esa pregunta!
And Prince Ali was your problem, but I still helped you.;Y el Príncipe Ali era tu problema, pero aun así te ayudé.
Great work, [Fremennik name].;Gran trabajo, [nombre de Fremennik].
A mourner wouldn't be sent to tell me this. Go away!;No enviarían a un doliente a decirme esto. ¡Irse!
3.4.1 Talking to Sedridor again;3.4.1 Hablando con Sedridor otra vez
Ancient Zygomite;Cigomita antiguo
There are a lot of books on the bookcase, but one is noticibly larger than the others. The cover reads 'The Almighty Mahjarrat by Zemouregal'.;Hay muchos libros en la estantería, pero uno es notablemente más grande que los demás. En la portada se lee \"El Todopoderoso Mahjarrat de Zemouregal\".
Its rediscovery would be revolutionary, but there's just one problem...;Su redescubrimiento sería revolucionario, pero sólo hay un problema...
Sorry, I don't have them all yet.;Lo siento, todavía no los tengo todos.
2.5 Talking to Boulder;2.5 Hablando con roca
10.3 Talking to either in the vault;10.3 Hablando con cualquiera de los dos en la bóveda
Big High War God not make us commanders. He make us soldiers, and send commanders to lead us. They make plans for us. We not have commander now, but still we must not make own plans.;Dios de la Gran Guerra no nos haga comandantes. Nos hace soldados y envía comandantes para guiarnos. Hacen planes para nosotros. Ahora no tenemos comandante, pero aún así no debemos hacer nuestros propios planes.
) So, you're interested in sailing?;) Entonces, ¿te interesa navegar?
9.1.3 Talking to Mori again after obtaining the nullifier;9.1.3 Hablando con Mori nuevamente después de obtener el anulador.
There's more than one key in the world don't you know? Would be a bit odd if there was only the one.;Hay más de una clave en el mundo ¿no lo sabes? Sería un poco extraño si solo existiera uno.
I know it sounds crazy, but you have to believe me! Why else would the dragons be acting so odd?;Sé que suena loco, ¡pero tienes que creerme! ¿Por qué si no los dragones actuarían de forma tan extraña?
4.4 Using evil egg on brulee;4.4 Usando huevo malvado en brulee
Clockwork? Oh, that would explain how it moved. Ahem. Well, I suppose the curse didn't come from Her.;¿Aparato de relojería? Oh, eso explicaría cómo se movía. Ejem. Bueno, supongo que la maldición no vino de Ella.
Thanks again for your help. Make sure you bring anything you find back. I'll make sure my husband delivers it to the Chieftain.;Gracias de nuevo por tu ayuda. Asegúrate de traer todo lo que encuentres. Me aseguraré de que mi marido se lo entregue al cacique.
I wonder if that camel has fleas...;Me pregunto si ese camello tendrá pulgas...
The ticking stops and you hear a rumbling sound from somewhere nearby.;El tictac se detiene y se oye un ruido sordo procedente de algún lugar cercano.
You take a closer look at the golem. It has an 8x8 grid of slots on the back. An inscription above the grid reads;Echas un vistazo más de cerca al golem. Tiene una cuadrícula de ranuras de 8x8 en la parte posterior. Una inscripción encima de la cuadrícula dice
When given the correct answer;Cuando se le da la respuesta correcta
Aye, just like ye and yer leg, Ahab? Ahahaha!;Sí, ¿igual que tú y tu pierna, Ahab? ¡Jajajaja!
Who do you think is responsible?;¿Quién crees que es el responsable?
I've heard rumours that you kill people.;He oído rumores de que matas gente.
New taxes?;¿Nuevos impuestos?
I'd better head over there then. Thanks for the talk.;Entonces será mejor que vaya allí. Gracias por la charla.
... so we landed the balloon in Taverley, and Auguste thanked me for helping him get his idea off the ground.;... así que aterrizamos el globo en Taverley y Auguste me agradeció por ayudarlo a hacer despegar su idea.
(If Sleeping Giants is completed;(Si se completa Gigantes Durmientes
5.4 Talking to Gnocchi;5.4 Hablando con ñoquis
It's a good thing I got in here before those trolls arrived!;¡Qué bueno que llegué aquí antes de que llegaran esos trolls!
Start the Regicide quest?;¿Comenzar la misión Regicida?
Ysgawyn has gone to see if he can find the orb you spoke of. No one actually gave him permission, but he seems to care little for orders at the moment.;Ysgawyn ha ido a ver si puede encontrar el orbe del que hablaste. En realidad, nadie le dio permiso, pero por el momento parece que le importan poco las órdenes.
...in a mining camp...;...en un campamento minero...
Yeuch! That's awful! That's not Tenti pineapple! It's got no juice! Get me some Tenti pineapple if you know what's good for you. A whole one so I can see that it's good!;¡Sí! ¡Eso es horrible! ¡Esa no es piña Tenti! ¡No tiene jugo! Tráeme un poco de piña Tenti si sabes lo que te conviene. ¡Uno entero para que pueda ver que está bueno!
4.14 Using irrelevant items on Princess Astrid;4.14 Usar elementos irrelevantes en la princesa Astrid
No, I think he must be somewhere where there are a lot of people who wear eye patches...;No, creo que debe estar en algún lugar donde hay mucha gente que usa parches en los ojos...
So I'm guessing you don't agree with his views on the Council.;Entonces supongo que no está de acuerdo con sus puntos de vista sobre el Consejo.
This page was last modified on 5 August 2023, at 06;Esta página fue modificada por última vez el 5 de agosto de 2023, a las 06
No problem. Is there anything else you need?;Ningún problema. ¿Hay algo más que necesites?
Aha, that'd be Wormbrain.;Ajá, ese sería Wormbrain.
You won't make many friends on Lunar Isle without your Seal of Passage.;No harás muchos amigos en la Isla Lunar sin tu Sello de Paso.
That thing is an arm?;¿Esa cosa es un brazo?
I just used a bit to clean that family crest outside up a bit. Do you think I can get much money For the family crest, actually? It's cleaned up a bit now.;Solo usé un poco para limpiar un poco el escudo familiar de afuera. ¿Crees que puedo conseguir mucho dinero por el escudo familiar? Ya está un poco limpio.
You've fixed all the landing lights!;¡Has arreglado todas las luces de aterrizaje!
It's a very aggressive room. I think I need to defeat the monsters in there.;Es una sala muy agresiva. Creo que necesito derrotar a los monstruos de allí.
You'd better clear off before I make you.;Será mejor que te vayas antes de que te obligue.
Aww, they're cute.;Awww, son lindos.
4.3 Talking to the Oneiromancer again before getting the Lunar clothes;4.3 Hablando con el Oniromante nuevamente antes de conseguir la ropa Lunar.
2 After initally declining the quest;2 Después de rechazar inicialmente la misión
4.15 Search Tomb exit;4.15 Buscar salida de la tumba
Indeed. When you're ready, go ahead and plant the seed.;En efecto. Cuando estés listo, sigue adelante y planta la semilla.
And so it came to pass the Goblins and Gnome armies met at the battle of Atarisundri.;Y así sucedió que los ejércitos de Goblins y Gnomos se enfrentaron en la batalla de Atarisundri.
Scarabs;escarabajos
If the player lost the lunar torso;Si el jugador perdió el torso lunar
That's amazing! I'll have to do the same.;¡Eso es asombroso! Tendré que hacer lo mismo.
Is there anything you need assistance with?;¿Hay algo con lo que necesites ayuda?
I'm in for murder, so you'd better get me out of here!;¡Estoy condenado por asesinato, así que será mejor que me saques de aquí!
I found this black prism at Jiggig where the undead ogre activity was happening?;¿Encontré este prisma negro en Jiggig donde estaba ocurriendo la actividad de los ogros no-muertos?
Greetings young one. What wisdom do you seek?;Saludos joven. ¿Qué sabiduría buscas?
Well, yes, but how did you know?;Bueno, sí, pero ¿cómo lo supiste?
Do you have any other quests for me to do?;¿Tienes alguna otra misión que pueda hacer?
Grish not say dat! Me's want's tasty looking creatures for yums...you's looks like da sickies chompy...not good for da gutsies...;¡Grish no digas eso! Yo quiero criaturas de aspecto sabroso para disfrutar... tú pareces un enfermo mordisqueador... no es bueno para los valientes...
This page was last modified on 20 April 2022, at 09;Esta página fue modificada por última vez el 20 de abril de 2022, a las 09
To be honest, I don't know. It's a power I've had for as long as I can remember. I've never been able to control it though, it only seems to come on when I'm angry or threatened.;Para ser honesto, no lo sé. Es un poder que he tenido desde que tengo uso de razón. Sin embargo, nunca he podido controlarlo, sólo parece aparecer cuando estoy enojado o amenazado.
Wizard Traiborn?;¿Mago Traiborn?
You decide not to attack Lucien. He is your friend.;Decides no atacar a Lucien. Él es tu amigo.
Welcome to my clothes stall, can I help you with anything?;Bienvenidos a mi puesto de ropa, ¿puedo ayudaros en algo?
I am a mighty adventurer, who are you?;Soy un poderoso aventurero, ¿quién eres tú?
This page was last modified on 20 December 2022, at 09;Esta página fue modificada por última vez el 20 de diciembre de 2022, a las 09
Well, hand it over, then.;Bueno, entonces entrégamelo.
Trufitus;Trufitus
And your explanation had better be good, or Captain Renney is going to shiver your timbers for good!;¡Y será mejor que su explicación sea buena, o el Capitán Renney le hará temblar los huesos para siempre!
Thanks Almera.;Gracias Almera.
Ah, yes. I helped sort that out;Ah, sí. Ayudé a resolver eso
Don't you remember how we held back the shadows of Lassar?;¿No recuerdas cómo contuvimos las sombras de Lassar?
8 Post-quest;8 Post-misión
GO!;¡IR!
You place the bone into the skeletal door and it fits. There is just one recess left now.;Colocas el hueso en la puerta del esqueleto y encaja. Ya sólo queda un receso.
No doubt I haven't seen the last of you... but what about Ali's nephew?;Sin duda no he vuelto a veros... pero ¿qué pasa con el sobrino de Ali?
This is a lot to take in. I don't know if I like any of it.;Hay mucho que asimilar. No sé si me gusta algo.
Just joking Ranis! I know you're far too noble for that.;¡Solo bromeaba Ranis! Sé que eres demasiado noble para eso.
Hello. See anything good through your telescope there?;Hola. ¿Ves algo bueno allí a través de tu telescopio?
6.2.14 Taxing Doctor Orbon;6.2.14 Gravar al doctor Orbon
I was thinking the same. However, I have a favour to ask first. Something I'd rather keep quiet.;Yo estaba pensando lo mismo. Sin embargo, primero tengo que pedirte un favor. Algo que prefiero mantener en silencio.
He very silly!;¡Es muy tonto!
You are too generous. I would have sold them for half of that!;Eres demasiado generoso. ¡Los habría vendido por la mitad!
Not exactly.;No exactamente.
Yes... It sounded like an easy few coins...;Sí... Sonó como unas cuantas monedas fáciles...
After killing the mithril, adamant, and rune dragons, a cutscene begins.;Después de matar a los dragones de mithril, adamant y rune, comienza una escena.
Pauline?;¿Paulina?
Ah, always looking for ways to help us!;¡Ah, siempre buscando maneras de ayudarnos!
The afflicted turns into a Mort'ton local;El afligido se convierte en un local de Mort'ton
whenever lost, or if the owner has died. I will pledge these to you, and if you should lose them return to me, and they will be here.;siempre que se pierda, o si el propietario ha fallecido. Te los prometo y, si los pierdes, vuelve a mí y estarán aquí.
Umm...no, I guess not. Well, what else do you have?;Umm... no, supongo que no. Bueno, ¿qué más tienes?
Hmmm. How did she die?;Mmm. ¿Cómo murió?
Oh wow!;¡Oh, vaya!
(If Zogre Flesh Eaters is completed;(Si se completa Zogre Flesh Eaters
This page was last modified on 17 March 2023, at 06;Esta página fue modificada por última vez el 17 de marzo de 2023, a las 06
Well, you're half way there already! You have a set of shears in your inventory. Just use those on a Sheep to shear it.;Bueno, ¡ya estás a mitad de camino! Tienes un juego de tijeras en tu inventario. Sólo úsalos en una oveja para esquilarla.
I see... You should tell Arianwyn.;Ya veo... Deberías decírselo a Arianwyn.
There is another way into the temple though, a tunnel from the Underground Pass, built by the dwarves there.;Sin embargo, hay otra forma de entrar al templo, un túnel desde el Paso Subterráneo, construido por los enanos allí.
Yes. I quickly grabbed some loot, so I wouldn't have to face the Captain empty-handed, and fled up the ladder before the ogres could kill me!;Sí. Rápidamente agarré algo de botín, para no tener que enfrentarme al Capitán con las manos vacías, ¡y huí por la escalera antes de que los ogros pudieran matarme!
Only the most worthy are allowed access into the Myths' Guild. If you want entry, you'll need to prove yourself.;Sólo los más dignos pueden acceder al Gremio de Mitos. Si quieres entrar, tendrás que demostrar tu valía.
How can that be? Go check again!;¿Cómo puede ser eso? ¡Ve a comprobarlo de nuevo!
Spria;spria
The infection means nothing!;¡La infección no significa nada!
2.4 Talking to Lady Servil after getting armour;2.4 Hablando con Lady Servil después de conseguir la armadura
Anita;anita
Did you see anyone slip away during it? Or see anyone acting extremely badly? Or maybe you saw someone being rude to the Moon Clan somehow?;¿Viste a alguien escabullirse durante el proceso? ¿O ver a alguien actuando extremadamente mal? ¿O tal vez viste a alguien siendo grosero con el Clan de la Luna de alguna manera?
(If the player has not given the gloves;(Si el jugador no ha entregado los guantes
Can I go in the Arboretum?;¿Puedo entrar al Arboretum?
After making some sheets or repairing some walls;Después de hacer algunas láminas o reparar algunas paredes.
to be placed on the ship.;para ser colocado en el barco.
Why are you not helping out the others?;¿Por qué no ayudas a los demás?
All my.... whatever do you mean...?;Todo mi... ¿Qué quieres decir...?
6.1 Beginner;6.1 Principiante
Ah yes. To be honest, not much is known about them. The sect was destroyed long ago. However, it is said that this temple was once their home.;Ah si. Para ser honesto, no se sabe mucho sobre ellos. La secta fue destruida hace mucho tiempo. Sin embargo, se dice que este templo alguna vez fue su hogar.
Troll thistle;cardo troll
Sharp? I've seen keener wit in root vegetables. Anyway, stop changing the subject. Get out of here and don't think you can sneak up those stairs to see Juliet, because I'll catch you and then you'll be for it!;¿Afilado? He visto un ingenio más agudo en los tubérculos. De todos modos, deja de cambiar de tema. ¡Sal de aquí y no creas que puedes subir esas escaleras para ver a Juliet, porque te atraparé y entonces estarás a favor!
So, what has he been doing?;Entonces, ¿qué ha estado haciendo?
How do I find Lord Crwys?;¿Cómo encuentro a Lord Crwys?
Emerald sickle (b);Hoz esmeralda (b)
6.3 Disputes of the Mahjarrat;6.3 Disputas del Mahjarrat
Good day, wanderer.;Buenos días, vagabundo.
Hey hey hey! Apparently there's a jinx on board. Or the navigator is rubbish.;¡Oye, oye, oye! Aparentemente hay un maleficio a bordo. O el navegador es una basura.
You match Frank's finger prints with those on the dagger found in the body of Lord Sinclair.;Comparas las huellas dactilares de Frank con las de la daga encontrada en el cuerpo de Lord Sinclair.
Then go at once.;Entonces vete de inmediato.
What can you tell me about the King?;¿Qué puedes decirme sobre el Rey?
OK? Who's OK? Not me! Hee hee!;¿DE ACUERDO? ¿Quién está bien? ¡Yo no! ¡Ji, ji!
2.9 Inspecting the south-west plaque;2.9 Inspeccionando la placa suroeste.
Your cat and the Sphinx converse in a yeowling language for a short time.;Tu gato y la Esfinge conversan en un lenguaje aullante durante un breve momento.
You collect the helmet from the corpse of the 'bear' as a trophy.;Recoges el casco del cadáver del \"oso\" como trofeo.
They headed north of the stronghold. A warlord carries the orbs.;Se dirigieron al norte de la fortaleza. Un señor de la guerra lleva los orbes.
If asking for the first time;Si pregunta por primera vez
This is a portrait of Sithik, signed by the landlord of the Dragon Inn saying that he saw Sithik and Brentle Vahn together.;Este es un retrato de Sithik, firmado por el propietario de Dragon Inn diciendo que vio a Sithik y Brentle Vahn juntos.
Who makes these clothes then?;¿Quién hace entonces esta ropa?
Can you tell me about skillcapes, please?;¿Puedes hablarme sobre los Skillcapes, por favor?
Good show old bean!;¡Buen espectáculo, viejo frijol!
(Non-quest dialogue) Protecting Evil Dave;(Diálogo sin misión) Protegiendo al malvado Dave
As you wish. Return to me when you are ready and we will begin.;Como desées. Vuelve conmigo cuando estés listo y comenzaremos.
Ye won't have to go far, [lad/lass], we have a pool of the stuff here!;No tendrás que ir muy lejos, [muchacho/muchacha], ¡aquí tenemos un montón de cosas!
Okay.;Bueno.
Most likely. However, his attempts to claim it will risk unleashing what lies within.;Lo más probable es que. Sin embargo, sus intentos de reclamarlo correrán el riesgo de desatar lo que hay dentro.
You have truly proven yourself to be one of us, [Fremennik name]! I'm sorry we ever doubted you.;¡Realmente has demostrado que eres uno de nosotros, [nombre de Fremennik]! Lamento que alguna vez hayamos dudado de ti.
The [chosen company name]!;¡El [nombre de la empresa elegido]!
The mercenary captain drops a metal key on the floor, you try to add it to your inventory, but it won't fit in. You drop the key on the floor.;El capitán mercenario deja caer una llave de metal al suelo, intentas agregarla a tu inventario, pero no cabe. Dejas caer la llave al suelo.
Seventh set;séptimo set
I don't think Veos would want me to open his treasure. I should take it to him. If I remember right, it's docked at the northernmost pier in Port Sarim.;No creo que Veos quisiera que abriera su tesoro. Debería llevárselo. Si no recuerdo mal, está atracado en el muelle más al norte de Port Sarim.
Lord Drakan;Señor Drakan
Good. Bring me a bronze bar, and I'll get a copy made.;Bien. Tráeme una barra de bronce y haré una copia.
Let it be known that I consider this a bad idea. That said, they are your apprentices, Traiborn. If they have your permission, I won't stop them.;Que se sepa que considero que esto es una mala idea. Dicho esto, son tus aprendices, Traiborn. Si tienen tu permiso, no los detendré.
Ana's outburst attracts the guards, they come running over.;El arrebato de Ana atrae a los guardias, que vienen corriendo.
So...how many loads of plunder did you want me to get?;Entonces... ¿cuántos cargamentos de botín querías que consiguiera?
The knowledge of Blood and Soul runecrafting.;El conocimiento de la creación de runas de sangre y alma.
No. This is where it ends.;No. Aquí es donde termina.
Got any news?;¿Tienes alguna noticia?
Hello there. Are you Mary?;Hola. ¿Eres María?
(Non-quest dialogue) What do you need to make yellow dye?;(Diálogo sin misión) ¿Qué necesitas para hacer tinte amarillo?
The bronze bar is ready, and waiting for the professor.;La barra de bronce está lista y esperando al profesor.
Look who we found hiding in a wardrobe.;Mira a quién encontramos escondido en un armario.
Senntisten, the Zarosian settlement once located here, was believed to be the capital of the empire.;Se creía que Senntisten, el asentamiento zarosiano que alguna vez estuvo aquí, era la capital del imperio.
Once the player recovers Bob's memories as Robert;Una vez que el jugador recupera los recuerdos de Bob como Robert
2.1 Waking up in Sophanem;2.1 Despertar en Sophanem
Help fix.;Ayuda a arreglar.
Try placing that cell in the tile next to me.;Intenta colocar esa celda en el mosaico a mi lado.
15.7 Talking to Ali the Hag with Ughthanki dung;15.7 Hablando con Ali la Bruja con estiércol de Ughthanki
I'm glad you liked it.;Me alegro que te haya gustado.
I'm a little teapot, short and stout...;Soy una tetera pequeña, bajita y corpulenta...
General Bentnoze;General Bentnoze
Was it the eternal prison of an immortal demon?;¿Fue la prisión eterna de un demonio inmortal?
~ next ~;~ siguiente ~
In an ideal world, I would see this artefact claimed in the name of Zamorak. But to risk unleashing an abomination of the Fallen Empire when the ritual is so close would not be wise.;En un mundo ideal, vería este artefacto reclamado en nombre de Zamorak. Pero arriesgarse a desatar una abominación del Imperio Caído cuando el ritual está tan cerca no sería prudente.
16 Scanning in Dorgeshuun Mines;16 Escaneo en las minas Dorgeshuun
To Hosidius please!;¡A Hosidio, por favor!
Sophia Hughes is burnt to a crisp, and in her place the Judge of Yama appears before the player and Commander Fullore.;Sophia Hughes es quemada hasta convertirla en cenizas, y en su lugar aparece el Juez de Yama ante el jugador y el Comandante Fullore.
Oh really? How much would this usually cost?;¿Ah, de verdad? ¿Cuánto costaría esto normalmente?
No, I mean hang your beard down over the tower and I'll climb up it, ok?;No, quiero decir, cuelga tu barba sobre la torre y yo subiré, ¿vale?
Ivan...;Iván...
I guess not. I just never had you down as a Herbert.;Supongo que no. Nunca te consideré un Herbert.
Of course, she couldn't understand as well as you do, my [darling/dear].;Por supuesto, ella no podía entender tan bien como tú, mi [querida/querida].
He got away...;Se escapó...
What do you need to make blue dye?;¿Qué necesitas para hacer tinte azul?
If the player has read the ancient diary;Si el jugador ha leído el diario antiguo.
Our laws don't currently allow surface goblins to enter. The council wants to extend a hand of friendship to their kind, but we have heard that they are a very warlike people.;Actualmente, nuestras leyes no permiten la entrada de goblins de la superficie. El consejo quiere extender una mano de amistad a los de su especie, pero hemos oído que son un pueblo muy guerrero.
Well luckily for us, I know exactly where it is. There's a cave just north of the Iorwerth Camp that is used to store supplies. Lord Iorwerth has it under close guard there.;Bueno, por suerte para nosotros, sé exactamente dónde está. Hay una cueva justo al norte del campamento Iorwerth que se utiliza para almacenar suministros. Lord Iorwerth lo tiene muy vigilado allí.
Where can I find Lubufu?;¿Dónde puedo encontrar Lubufu?
I've lost some of the gear you gave me.;He perdido parte del equipo que me diste.
3.5.3 Talking to Zahur again;3.5.3 Hablando con Zahur otra vez
It will surely lead to the end of the Menaphos quarantine. That is not to our benefit. We wanted that city isolated.;Seguramente conducirá al fin de la cuarentena de Menaphos. Eso no nos beneficia. Queríamos que esa ciudad estuviera aislada.
If the player has the boots and an iron bar;Si el jugador tiene las botas y una barra de hierro.
I've got the Lunar boots!;¡Tengo las botas Lunar!
I need to poison a large food supply in order to get the Mourners' trust.;Necesito envenenar una gran cantidad de alimentos para ganarme la confianza de los dolientes.
The Chieftain told me that you saw some sort of disturbance outside your hut?;¿El cacique me dijo que viste algún tipo de disturbio afuera de tu cabaña?
Looks like I'm going to have to teach you a lesson in 'love'.;Parece que voy a tener que darte una lección de \"amor\".
The journey was tough. Some men in pink hoods attacked our boat, shouting at us to go back where we belonged, and to keep out of their country. In the struggle, the boat overturned.;El viaje fue duro. Unos hombres con capuchas rosas atacaron nuestro barco y nos gritaron que volviéramos a donde pertenecíamos y que nos mantuviéramos fuera de su país. En el forcejeo, el barco volcó.
How are things Martin?;¿Cómo van las cosas Martín?
It needs to be. There's no other way to build a fleet of this size!;Tiene que ser así. ¡No hay otra manera de construir una flota de este tamaño!
I have some blessed water from the Salve in this bucket. Do you think it will help against that vampyre?;Tengo un poco de agua bendita de la Salve en este balde. ¿Crees que ayudará contra ese vampiro?
You! What are you doing here?;¡Tú! ¿Qué estás haciendo aquí?
I'll bet 10 gold that I win.;Apuesto 10 de oro a que gano.
Before starting this quest, be aware that your combat level is lower than the recommended level of 25.;Antes de comenzar esta misión, ten en cuenta que tu nivel de combate es inferior al nivel recomendado de 25.
Seventior disthine molenko!;¡Seventior disthine molenko!
Sold for 12,000 coins! Enjoy!;¡Vendido por 12.000 monedas! ¡Disfrutar!
Only because the king ordered him to! The king couldn't get Sir Prysin to part with his precious ancestral sword, but he made him lock it up so he couldn't lose it.;¡Sólo porque el rey se lo ordenó! El rey no pudo lograr que Sir Prysin se separara de su preciosa espada ancestral, pero le obligó a guardarla bajo llave para no perderla.
not just any old gold will be suitable. I seek only the purest, the most high quality of gold - what I seek, if you will, is perfect gold.;No cualquier oro viejo servirá. Sólo busco el oro más puro y de mayor calidad; lo que busco, por así decirlo, es oro perfecto.
You can't... I make it to my own secret recipe.;No puedes... Lo hago con mi propia receta secreta.
4.3.1.3 Talking to Vertida;4.3.1.3 Hablando con Vértida
First visit?;¿Primera visita?
I'm working on it.;Estoy trabajando en ello.
He exists in the trees, and the flowers, the water and the rocks. He is everywhere. His purpose is to ensure balance in everything in this world, and as such we worship him.;Él existe en los árboles, las flores, el agua y las rocas. Él está en todas partes. Su propósito es asegurar el equilibrio en todo en este mundo y, como tal, lo adoramos.
What do I need to do now?;¿Qué necesito hacer ahora?
If the player is on a Deadman world;Si el jugador está en un mundo Deadman
Got any sulphuric acid?;¿Tienes ácido sulfúrico?
I'm investigating the origin of Elvarg. I've found some old doors on a ruined island, but they're locked. I think something important lies behind them.;Estoy investigando el origen de Elvarg. Encontré algunas puertas viejas en una isla en ruinas, pero están cerradas. Creo que detrás de ellos hay algo importante.
I don't care if you think you know what you're doing. Let me have a look at that head.;No me importa si crees que sabes lo que estás haciendo. Déjame echarle un vistazo a esa cabeza.
Well, that's because you're not a man of the cloth are you?;Bueno, eso es porque no eres un clérigo, ¿verdad?
Remind me never to drink anything you have ever made. Or touched.;Recuérdame que nunca beba nada que hayas preparado. O tocado.
5.1.5 Look-at or Search the Ancient gallows;5.1.5 Mira o busca en la antigua horca
(Non-quest dialogue.);(Diálogo sin misión).
That's what I like to hear. Off you go...;Eso es lo que me gusta oír. Ya te vas...
Well, that's one way to catch a chicken, I suppose.;Bueno, supongo que esa es una manera de atrapar un pollo.
Thanks, unfortunately I've got some bad news...;Gracias, lamentablemente tengo malas noticias...
6.2 Talking to Eadgar after learning to make troll potion;6.2 Hablando con Eadgar después de aprender a hacer poción troll
Eugh, so much walking. Fine, I'll go see Phileas.;Uf, tanto caminar. Bien, iré a ver a Phileas.
Yes, you've already showed me that, bring it to me when you've resolved the problems at Jiggig and I'll see what I can do.;Sí, ya me lo has mostrado, tráemelo cuando hayas resuelto los problemas en Jiggig y veré qué puedo hacer.
Yous creatures get dem for me soon doh, yes?;Sus criaturas me los traerán pronto, ¿no?
Welcome to West Ardougne friend. I'm Kilron. Let me know if you want to go back over the wall.;Bienvenido a amigo de West Ardougne. Soy Kilron. Avísame si quieres volver a cruzar el muro.
Your efforts were valiant, Vanstrom. But alas, they were unsuccessful. I decided to take matters into my own hands, using a new tactic.;Tus esfuerzos fueron valientes, Vanstrom. Pero, por desgracia, no tuvieron éxito. Decidí tomar el asunto en mis propias manos, usando una nueva táctica.
I will have someone look into this. We'll also use this new knowledge to try and locate Xamphur.;Haré que alguien investigue esto. También usaremos este nuevo conocimiento para intentar localizar a Xamphur.
Anything in particular though?;¿Algo en particular?
Sliske transforms into Wizard Persten.;Sliske se transforma en el mago Persten.
No, sorry, I can't do it right now. Or maybe ever!;No, lo siento, no puedo hacerlo ahora. ¡O tal vez alguna vez!
'The power that filled the world was even greater than I had anticipated. A higher power, one I had not encountered for a long time.';'El poder que llenó el mundo fue incluso mayor de lo que había anticipado. Un poder superior, uno que no había encontrado en mucho tiempo.'
Then I wish you luck, brother.;Entonces te deseo suerte, hermano.
Start The Giant Dwarf quest?;¿Comenzar la misión El enano gigante?
Veos, enough is enough! I've suffered through enough. Exploding orbs and burning quills...;¡Veos, ya basta! Ya he sufrido bastante. Orbes explosivos y púas ardientes...
Start the Desert Treasure II - The Fallen Empire quest?;¿Comenzar la misión Desert Treasure II - El Imperio Caído?
For the third right emote;Para el tercer gesto de la derecha
) Dialogue 152;) Diálogo 152
On second thought, I can spare a few minutes to attend.;Pensándolo bien, puedo dedicar unos minutos para asistir.
Alright, I'll stop bothering you now.;Muy bien, dejaré de molestarte ahora.
Alright, you can help. But for the duration of this investigation, you're working for me. What I say goes, is that clear?;Muy bien, puedes ayudar. Pero mientras dure esta investigación, estarás trabajando para mí. Lo que digo es, ¿está claro?
We should split up and try to solve the next riddle. I'll regroup with you at wherever it leads us.;Deberíamos separarnos e intentar resolver el siguiente acertijo. Me reagruparé contigo dondequiera que nos lleve.
To get into the ruins we'll need to blow up all the rocks blocking the entrance.;Para llegar a las ruinas necesitaremos volar todas las rocas que bloquean la entrada.
No one ever believes me. Can I...hug you?;Nadie nunca me cree. ¿Puedo... abrazarte?
No, I imagine not. Still, from what she was saying, it sounded like she did spend time researching the history of the local area.;No, me imagino que no. Aún así, por lo que estaba diciendo, parecía que pasó tiempo investigando la historia del área local.
It's hollow!;¡Está hueco!
She doesn't want that, you know.;Ella no quiere eso, ¿sabes?
22.3 Talking to Ali the Barman again;22.3 Hablando con Ali el Barman otra vez
Of course, of course, how foolish of me. Well, we are going to make a balloon.;Por supuesto, por supuesto, qué tonto de mi parte. Bueno, vamos a hacer un globo.
Well, I am not just some helpless girl! I have pretty good agility, so you will only need to use two planks to make a ledge that I can balance along.;Bueno, ¡no soy sólo una chica indefensa! Tengo bastante agilidad, por lo que solo necesitarás usar dos tablas para hacer una repisa sobre la que pueda mantener el equilibrio.
Well, I would be more than happy to take you, unfortunately the Moon Clan are, frankly, very scary people, and I believe they would not take kindly to us bringing a Fremennik there.;Bueno, estaría más que feliz de llevarte, desafortunadamente el Clan de la Luna es, francamente, gente muy aterradora, y creo que no les agradaría que lleváramos un Fremennik allí.
Heh. Thanks - I was pretty heroic even if I say so myself.;Je. Gracias, fui bastante heroico incluso si lo digo yo mismo.
You wave the hand at the wizard.;Le haces un gesto con la mano al mago.
2.14.2 Talking to a captain again;2.14.2 Hablando con un capitán otra vez
The sewers? Your sister lives in the sewers?;¿Las alcantarillas? ¿Tu hermana vive en las alcantarillas?
I was wondering if you could repair my pouches.;Me preguntaba si podrías reparar mis bolsas.
Wait 'till we make landfall before ye start actin' like a pirate!;¡Espera hasta que toquemos tierra antes de empezar a actuar como un pirata!
You pick up the chisel.;Coges el cincel.
But you never did?;¿Pero nunca lo hiciste?
Hello. Very nice to meet you! The name's Sani Piliu. What's yours?;Hola. ¡Un placer conocerte! El nombre es Sani Piliu. ¿Cuál es el tuyo?
Part of my work requires me to inspect the source of your Bloody Bracers. I was hoping you'd put me in touch with your supplier.;Parte de mi trabajo requiere que inspeccione la fuente de tus brazaletes sangrientos. Esperaba que me pusieras en contacto con tu proveedor.
Archpriest of the Unicorn;Arcipreste del Unicornio
The recovery delay is to protect your banked items from account thieves. If someone stole your account and asked to have the PIN deleted, they would have to wait a few days before accessing your bank account to;El retraso en la recuperación es para proteger sus partidas bancarias de los ladrones de cuentas. Si alguien roba su cuenta y solicita que se elimine el PIN, tendrá que esperar unos días antes de acceder a su cuenta bancaria para
Alright. I'll be back once I've explored this nest.;Está bien. Volveré una vez que haya explorado este nido.
If the player is wearing a catspeak amulet;Si el jugador lleva un amuleto de lengua de gato
No, I'm OK traveller. I can manage from here.;No, soy un buen viajero. Puedo arreglármelas desde aquí.
What's happened?;¿Qué ha pasado?
You have to admit, it's a lot to take in. Still, I guess it doesn't change our next steps.;Tienes que admitir que hay mucho que asimilar. Aun así, supongo que eso no cambia nuestros próximos pasos.
As we've previously discussed, my brother is currently gathering strength in the lands west of here. The only known way into those lands is through the Underground Pass.;Como hemos comentado anteriormente, mi hermano actualmente está reuniendo fuerzas en las tierras al oeste de aquí. La única forma conocida de acceder a esas tierras es a través del Paso Subterráneo.
If you like, I can look through your bank and see if there's anything you can chuck away.;Si quieres, puedo revisar tu banco y ver si hay algo que puedas tirar.
Hello there. I've spoken to Councillor Halgrive. He has asked me to round up your sheep and slaughter them.;Hola. He hablado con el concejal Halgrive. Me ha pedido que reúna vuestras ovejas y las mate.
Damaged cart;Carro dañado
Hello stranger, are you new to these parts? You look lost.;Hola desconocido, ¿eres nuevo por estos lares? Pareces perdido.
Well once you've collected some wool you'll need to spin it into balls.;Bueno, una vez que hayas recogido un poco de lana, tendrás que hacer bolas con ella.
10 Welcome to the Menaphites;10 Bienvenidos a los menafitas
All are welcome here. Now more than ever I suppose.;Todos son bienvenidos aquí. Ahora más que nunca, supongo.
You hand the... hand... to the Guard Captain, he fumbles with it, drops it in his beer, fishes it out and hands it back.;Le entregas la... mano... al Capitán de la Guardia, él la busca a tientas, la deja caer en su cerveza, la saca y se la devuelve.
Never mind. Have another one.;No importa. Toma otro.
I don't see what on earth it has to do with you, but the drain outside was;No veo qué tiene que ver contigo, pero el desagüe de afuera estaba
Player performs the Headbang emote.;El jugador realiza el gesto Headbang.
You pick up Ana in a Barrel.;Recoges a Ana en un Barril.
Ok, yes that could work.;Ok, sí, eso podría funcionar.
Osman's been gone for hours. I think I should have a look for him.;Osman lleva horas fuera. Creo que debería echarle un vistazo.
He's collected;el esta recogido
What had you in mind?;¿Qué tenías en mente?
Really! Where? I don't see any dragons young [man/lady]? Now, please get out of my office, I have work to do.;¡En realidad! ¿Dónde? ¿No veo ningún dragón joven [hombre/dama]? Ahora, por favor, salga de mi oficina, tengo trabajo que hacer.
We thought you'd rat us out to the authorities, so we came out here to hide.;Pensamos que nos denunciarías a las autoridades, así que vinimos aquí a escondernos.
That I can. You should know though, Ungael is a dangerous place. It is guarded by a deadly foe, one that spits fire at its enemies.;Que puedo. Pero debes saber que Ungael es un lugar peligroso. Está custodiado por un enemigo mortal, uno que escupe fuego a sus enemigos.
Good point.;Buen punto.
You decide not to open the scroll. But instead place it carefully back in your inventory.;Decides no abrir el pergamino. Pero en lugar de eso, colóquelo con cuidado en su inventario.
I don't know. I don't think so.;No sé. No me parece.
Okay, okay, I believe you, I believe you. There's no need to shout at me.;Está bien, está bien, te creo, te creo. No hay necesidad de gritarme.
Did you have a look down in the caves?;¿Echaste un vistazo a las cuevas?
What? My dad sent you? No way, he put me in charge of Christmas.;¿Qué? ¿Te envió mi papá? De ninguna manera, me puso a cargo de la Navidad.
5.5.1.1 Talking to the Lead Navigator to try again;5.5.1.1 Hablando con el Navegador Principal para volver a intentarlo
You give Roger some meat. He happily takes it before swimming away. You feel that you have connected with Roger on a deep level. The two of you are now firm friends.;Dale a Roger un poco de carne. Felizmente lo toma antes de alejarse nadando. Sientes que has conectado con Roger a un nivel profundo. Ustedes dos ahora son buenos amigos.
(Cutscene ends and dialogue continues below.);(La escena finaliza y el diálogo continúa a continuación).
A great prison, sealed long ago. Half of the crest used to do so came into my possession, but it was seemingly taken by the Carnilleans after my defeat.;Una gran prisión, sellada hace mucho tiempo. La mitad del escudo solía estar en mi poder, pero aparentemente fue tomado por los carnilleanos después de mi derrota.
Yeah...very funny, I'm sure.;Sí... muy divertido, estoy seguro.
You learnt all of this just with a bit of digging? There's something you're not telling me here. Besides, why would you care so much about this compared to everything else going on?;¿Aprendiste todo esto simplemente investigando un poco? Hay algo que no me estás diciendo aquí. Además, ¿por qué te importaría tanto esto en comparación con todo lo demás que sucede?
I had a feeling it was important, that it might have been what you were after, but if I'd given it to you, you wouldn't have helped me.;Tenía la sensación de que era importante, que podría haber sido lo que buscabas, pero si te lo hubiera dado, no me habrías ayudado.
The chieftain from the mountain camp has sent a representative to Rellekka!;¡El jefe del campamento de montaña ha enviado un representante a Rellekka!
You said about toad crunchies and a gnome ball.;Dijiste sobre crocantes de sapo y una bola de gnomo.
Ooh that's much better! Thanks, that's the clearest my head has felt in a month. Ah now, what was it you wanted me to do for you?;¡Oh, eso es mucho mejor! Gracias, eso es lo más claro que he sentido en un mes. Ah, ¿qué era lo que querías que hiciera por ti?
I do not know, I am a warrior, not a zoo keeper. It was not bear fur, I know that much.;No lo sé, soy un guerrero, no un cuidador del zoológico. No era piel de oso, eso lo sé.
I think I've found a clue from the Jiggig area where the undead ogre activity is happening.;Creo que encontré una pista en el área de Jiggig donde ocurre la actividad de los ogros no-muertos.
Great! So I can assume you've been really pro-active and compiled an up-to-date one for me?;¡Excelente! Entonces, ¿puedo asumir que has sido muy proactivo y has compilado uno actualizado para mí?
Quest transcriptPriest in PerilIncomplete transcripts;Transcripción de la misiónSacerdote en peligroTranscripciones incompletas
You should take one of these containers to Tamara. Just don't take more than one or they'll explode!;Deberías llevarle uno de estos contenedores a Tamara. ¡No tomes más de uno o explotarán!
Thank you for your kind present of some flour. I am sure you never meant to insult me.;Gracias por su amable regalo de un poco de harina. Estoy seguro de que nunca quisiste insultarme.
We? Are you sure about that? I find you adventurers often have ulterior motives.;¿Nosotros? ¿Estás seguro de eso? Creo que ustedes, los aventureros, a menudo tienen motivos ocultos.
As good as all of that sounds, I do have just a few issues with it.;Por muy bueno que parezca todo eso, solo tengo algunos problemas.
2.1 First time speaking to Al;2.1 Primera vez hablando con Al
Shayzien Crypts;Criptas Shayzien
It'll need to be made to an exact shape and size.;Será necesario hacerlo con la forma y el tamaño exactos.
Hi there, the Gnome Pilot has agreed to take you to see the ogres!;Hola, ¡el Gnome Pilot ha aceptado llevarte a ver a los ogros!
[player name]? Have you helped Franklin and Arnold yet?;¿[nombre del jugador]? ¿Ya ayudaste a Franklin y Arnold?
Sea Troll General;General trol marino
(Fixing any part of the cage) You fix the part of the cage!;(Arreglando cualquier parte de la jaula) ¡Tú arreglas la parte de la jaula!
Or what? You'll kill me? Go on! I dare you to do it! See what happens!;¿O qué? ¿Me matarás? ¡Seguir! ¡Te reto a que lo hagas! ¡Mira lo que pasa!
And the Cadarn clan of course, the warrior clan of which myself and Arianwyn are part of.;Y el clan Cadarn, por supuesto, el clan guerrero del que Arianwyn y yo formamos parte.
No. I am sorry, but I feel you are not devout enough.;No. Lo siento, pero siento que no eres lo suficientemente devoto.
This page was last modified on 7 December 2022, at 04;Esta página fue modificada por última vez el 7 de diciembre de 2022, a las 04
recognised as the highest skilled in the land at any particular skill.;reconocido como el más hábil del país en cualquier habilidad en particular.
Well, don't interrupt me, I've got work to do.;Bueno, no me interrumpas, tengo trabajo que hacer.
I'd love to help!;¡Me encantaría ayudar!
6 Returning to Rantz with the bloated toad;6 Regresando a Rantz con el sapo hinchado.
I'd recommend you wear a gas mask before entering West Ardougne. You don't want to risk catching the plague.;Te recomiendo que uses una máscara antigás antes de entrar a West Ardougne. No querrás correr el riesgo de contraer la plaga.
Two? We are not the fools you take us for, Enakhra. I can sense five Mahjarrat here, but I only see four.;¿Dos? No somos los tontos por los que nos tomas, Enakhra. Puedo sentir cinco Mahjarrat aquí, pero sólo veo cuatro.
Okay, [first/second/third and final] question. Name the only female member of the Myreque.;Bien, [primera/segunda/tercera y última] pregunta. Nombra la única mujer miembro del Myreque.
5.49 Talking to the Ethereal Lady after finishing the dice puzzle;5.49 Hablando con la Dama Etérea después de terminar el rompecabezas de dados
Are you the famous Lady Keli? Leader of the toughest gang of bandits around?;¿Eres la famosa Lady Keli? ¿Líder de la banda de bandidos más dura que existe?
But how...;Pero como...
To Lord Shayzien, family name is everything. Above all else, he craves glory for himself and his house. Under him, war would have been inevitable.;Para Lord Shayzien, el apellido lo es todo. Por encima de todo, anhela la gloria para él y su casa. Bajo su mando, la guerra habría sido inevitable.
Sir Prysin dropped it down a drain!;¡Sir Prysin lo dejó caer por un desagüe!
4.2 Talking to Wormbrain;4.2 Hablando con Wormbrain
5.4 Talking to Klarense after purchasing the Lady Lumbridge;5.4 Hablando con Klarense tras comprar el Lady Lumbridge
No head, no reward. Come back once you have it!;Sin cabeza no hay recompensa. ¡Vuelve una vez que lo tengas!
I know he can be a bit extreme at times. But he's the best tree guardian I have, he has made the gnomes paranoid about humans though.;Sé que a veces puede ser un poco extremo. Pero es el mejor guardián de árboles que tengo, aunque ha vuelto paranoicos a los gnomos con los humanos.
Sounds like an awful place! Let me in and I'll help you!;¡Suena como un lugar horrible! ¡Déjame entrar y te ayudaré!
Well, I get all of mine over at the clothing shop in Varrock. They sell them cheap there.;Bueno, el mío lo compro todo en la tienda de ropa de Varrock. Allí los venden baratos.
She overheard us talking about the King. We couldn't let her tell anyone.;Nos escuchó hablando del Rey. No podíamos dejar que se lo dijera a nadie.
Hey creature, did you's get da cooked chompy yet? I smelled something cooking and it mades me 'ungry. Hand over da chompy if ya know what's good for ya.;Oye criatura, ¿ya tienes el chompy cocido? Olí algo cocinándose y me da hambre. Entrega da chompy si sabes lo que es bueno para ti.
If the term is valid but inaccesible, or if the player searches for the term "Frostenhorn" before Dr Banikan does;Si el término es válido pero inaccesible, o si el jugador busca el término \"Frostenhorn\" antes que el Dr. Banikan.
2.92 Taking to 'Lecherous' Lee about the feast;2.92 Hablando con 'Lecherous' Lee sobre la fiesta
Perhaps I could offer you more?;¿Quizás podría ofrecerle más?
Did my son like his present? I'll bet he was thrilled.;¿A mi hijo le gustó su regalo? Apuesto a que estaba emocionado.
Bah, people always criticise their leaders but delegating is the only way to lead. I delegate all plague issues to the mourners.;Bah, la gente siempre critica a sus líderes pero delegar es la única forma de liderar. Delego todos los problemas de la plaga a los dolientes.
2.2 Talking to King Vargas after starting the quest;2.2 Hablando con el Rey Vargas después de comenzar la misión.
So where do we go?;Entonces, ¿adónde vamos?
Charlie;charlie
Dude! Duuuuuuude! Dude!;¡Dudar! ¡Duuuuuuuu! ¡Dudar!
When I'm drunk I become completely silent and immobile, and just sit quietly by myself until I have sobered up.;Cuando estoy borracho me quedo completamente en silencio e inmóvil, y simplemente me siento en silencio hasta que estoy sobrio.
What you do here, human?;¿Qué haces aquí, humano?
Trufitus seems deeply touched...;Trufitus parece profundamente conmovido...
Hill Giant;Gigante de la colina
So what are your plans for the bandits?;Entonces, ¿cuáles son tus planes para los bandidos?
I may be a champion, but I don't think I'm up to dragon-killing yet.;Puede que sea un campeón, pero no creo que esté preparado para matar dragones todavía.
Giant eagles? What a strange notion. Well, regardless, if you've found him can you tell him to hurry up with that ferret.;¿Águilas gigantes? Qué idea tan extraña. Bueno, de todos modos, si lo has encontrado, ¿puedes decirle que se dé prisa con ese hurón?
2.65 Taking to Murky Pat in search of the jinx;2.65 Llevando a Murky Pat en busca del maleficio
Excellent, I just need some wood. Some plain logs, or maybe a basic plank.;Excelente, solo necesito un poco de madera. Algunos troncos simples, o tal vez una tabla básica.
Hmm, yes, yes you're right...I did want to do something, something I noticed recently, but you'll laugh if I tell you...nah, it's silly.;Hmm, sí, sí, tienes razón... quería hacer algo, algo que noté recientemente, pero te reirás si te lo digo... no, es una tontería.
Rantz? *gulp* Well, that would be nice actually! We are having some problems with getting the landing lights to work... do you think you could take a look at them?;¿Rantz? *traga saliva* Bueno, ¡eso sería bueno en realidad! Estamos teniendo algunos problemas para hacer funcionar las luces de aterrizaje... ¿Crees que podrías echarles un vistazo?
Even so, this seems extreme. And to go behind Vanstrom's back as well? Maybe their overcrowding issues are bigger than we first realised.;Aun así, esto parece extremo. ¿Y también ir a espaldas de Vanstrom? Quizás sus problemas de hacinamiento sean mayores de lo que pensamos al principio.
I sent you to learn the whereabouts of my nephew, Ali. Is there any word of him in Pollnivneach?;Te envié a averiguar el paradero de mi sobrino, Ali. ¿Se sabe algo de él en Pollnivneach?
That monster showed up at the perfect time. I would have been toast if Willow and her gang had their chance to attack.;Ese monstruo apareció en el momento perfecto. Me habría quemado si Willow y su pandilla tuvieran la oportunidad de atacar.
I haven't got the plague though...;Aunque no tengo la peste...
Demon must be defeated! Task incomplete.;¡El demonio debe ser derrotado! Tarea incompleta.
Hey there, what do you want?;Hola, ¿qué quieres?
Would you look at that... Apparently our monster is picky.;¿Mirarías eso? Aparentemente nuestro monstruo es quisquilloso.
Can I transport My Arm in your boat?;¿Puedo transportar My Arm en su barco?
'The Kendal is an ancient spirit of our people, but he is benevolent. Are you sure of this?';'El Kendal es un espíritu antiguo de nuestro pueblo, pero es benevolente. ¿Estás seguro de esto?
No, no.;No, no.
Well, the people of the village, my usual customers... are all affected by the emanations from some place to the North East. Ulsquire can give you the name.;Bueno, la gente del pueblo, mis clientes habituales... todos están afectados por las emanaciones de algún lugar al Noreste. Ulsquire puede darte el nombre.
11.2 Talking to the non-descript Master Crafter closest to the door;11.2 Hablando con el anodino Maestro Artesano más cercano a la puerta
Shaikahan;Shaikahan
(Non-quest dialogue) What is that cape you're wearing?;(Diálogo sin misión) ¿Qué es esa capa que llevas puesta?
It wasn't meant to go like this. No one was meant to get hurt. I'm sorry.;No estaba destinado a ser así. Nadie estaba destinado a salir lastimado. Lo lamento.
5.1 Talking to Tiffy after being told what you need for the Communication Orb but before making it;5.1 Hablar con Tiffy después de que te hayan dicho lo que necesitas para el Orbe de Comunicación pero antes de hacerlo.
Finally, the device will only work when worn. It automatically deactivates in other circumstances.;Finalmente, el dispositivo sólo funcionará cuando esté usado. Se desactiva automáticamente en otras circunstancias.
Can you tell me where I can find the Phoenix Gang?;¿Puedes decirme dónde puedo encontrar a Phoenix Gang?
Rock.;Roca.
If the player does not have sulphuric broline;Si el jugador no tiene brolina sulfúrica
Do you have any idea how I could track down these warriors somehow, then?;Entonces, ¿tienes alguna idea de cómo podría localizar a estos guerreros de alguna manera?
Mummy;Momia
6.2 Talking to Zanik;6.2 Hablando con Zanik
3 An Unwelcome Surprise;3 Una sorpresa desagradable
) Dialogue 68;) Diálogo 68
2 The first dungeon;2 la primera mazmorra
Tell me, have you ever composed any poems yourself?;Dime, ¿alguna vez has compuesto algún poema?
5 Into the stronghold;5 En la fortaleza
Not a problem. I still have enough materials to make another. Here you go.;No es un problema. Todavía tengo suficientes materiales para hacer otro. Aquí tienes.
I'm afraid you don't have a high enough Construction level to move there. You need to have level 20.;Me temo que no tienes un nivel de Construcción lo suficientemente alto para mudarte allí. Necesitas tener el nivel 20.
5.1 Talking to Sandy;5.1 hablando con arena
I heard that! So you managed to sneak in did you!;¡Escuché eso! Entonces lograste colarte, ¿verdad?
What? But I am a member of the White Knights! I went and did that stuff with the cabbage and the potion!;¿Qué? ¡Pero soy miembro de los Caballeros Blancos! ¡Fui e hice esas cosas con el repollo y la poción!
Family crest;Escudo familiar
Now we can get on with the next stage - your suit! There are 8 parts to this.;Ahora podemos pasar al siguiente paso: ¡tu traje! Hay 8 partes en esto.
The doors creak open revealing bright daylight.;Las puertas se abren con un chirrido revelando la brillante luz del día.
My pleasure.;Mi placer.
Do you have another task for me?;¿Tienes otra tarea para mí?
I'm not going to find a conversation here!;¡No voy a encontrar una conversación aquí!
Would you like to ask Prince Brand to marry you?;¿Te gustaría pedirle al Príncipe Brand que se case contigo?
Those warriors whose hearts were as pure as their minds were sharp were called to him, and were made into his Temple Knights, for they were the Knights that guarded his very first Temple.;Aquellos guerreros cuyos corazones eran tan puros como agudas sus mentes fueron llamados hacia él y fueron nombrados Caballeros de su Templo, porque eran los Caballeros que custodiaban su primer Templo.
Nurmof has a store over in the Dwarven Mine. You can find the entrance on the side of Ice Mountain to the east of here.;Nurmof tiene una tienda en la Mina Enana. Puedes encontrar la entrada en el lado de Ice Mountain al este de aquí.
3.1.1 Talking to Colin again;3.1.1 Hablando con Colin otra vez
Sounds like you're making progress. Take care!;Parece que estás progresando. ¡Cuidarse!
Hello there. Looking to buy some of my wares? I also have a special item in stock that I reckon you'll love!;Hola. ¿Quieres comprar algunos de mis productos? ¡También tengo un artículo especial en stock que creo que te encantará!
You can bring items back to me as you get them, while you are waiting for the tree to grow.;Puedes devolverme los objetos a medida que los obtengas, mientras esperas que crezca el árbol.
Dunno [lad/lass].;No sé [muchacho/muchacha].
2.10 Looting the chest;2.10 Saqueando el cofre
Ah, but on that note, it seems this conversation is at an end, for we are no longer alone.;Ah, pero en ese sentido, parece que esta conversación ha llegado a su fin, porque ya no estamos solos.
Why not?;¿Por qué no?
Clearly it is I who is most suitable.;Claramente soy yo el más adecuado.
Under what grounds???;¿Bajo qué motivos???
I'm pleased I could help.;Me alegra poder ayudar.
should you decide to leave this room by a method other than the exit portals, you will be teleported to the entrance and have any items that you picked up in the room removed, but the gold;Si decides salir de esta habitación por un método distinto a los portales de salida, serás teletransportado a la entrada y se te quitarán todos los elementos que hayas recogido en la habitación, pero el oro
Oh my.;Dios mío.
So you've returned traveller. Did you get what you wanted?;Entonces has regresado viajero. ¿Conseguiste lo que querías?
No, thanks.;No, gracias.
Do you know anyone who would take me there?;¿Conoces a alguien que me llevaría allí?
Yes. There's a dragonkin named Zorgoth who has managed to bring them under his control. He is forming an army which he intends to use to attack humanity!;Sí. Hay un dragonante llamado Zorgoth que ha logrado ponerlos bajo su control. ¡Está formando un ejército que pretende utilizar para atacar a la humanidad!
No. I'm sorry, but no. She's trying to manipulate Safalaan but I see through her lies. I can't support this.;No. Lo siento, pero no. Está intentando manipular a Safalaan pero veo más allá de sus mentiras. No puedo soportar esto.
(If Grim Tales is completed;(Si se completa Grim Tales
I decided to root for magic.;Decidí apoyar la magia.
2.3 Talking to Commander Fullore again;2.3 Hablando con el Comandante Fullore nuevamente
Don't you lecture me! You have no right! You killed her!;¡No me des sermones! ¡No tienes ningún derecho! ¡Tú la mataste!
It's a good place to find gold...;Es un buen lugar para encontrar oro...
Reduced cadava potion;Poción de cadava reducida
You push off!;¡Empujate!
With no Vet'ion kills;Sin muertes Vet'ion
Hoorah for you, you have the magnet. Just hand it over to Ava. I'm working on my new recipe for spit-roast adventurer, so disturbing me isn't wise.;Hurra por ti, tienes el imán. Dáselo a Ava. Estoy trabajando en mi nueva receta de aventurero asado, así que no es prudente molestarme.
Scarred hellhound;Perro del infierno marcado
But you're a councillor, can't you do anything about that?;Pero usted es concejal, ¿no puede hacer nada al respecto?
I've got them right here!;¡Los tengo aquí mismo!
Hello. Do you need any help? I'm looking for a quest.;Hola. ¿Necesitas ayuda? Estoy buscando una misión.
That's wonderful news!;¡Esa es una maravillosa noticia!
Fair enough. Remember, you're carving my head for the statue.;Me parece bien. Recuerda, estás tallando mi cabeza para la estatua.
When you grow weary of violence and seek a more enlightened path, please pay me a visit;Cuando te canses de la violencia y busques un camino más iluminado, por favor visítame.
2 Imposter Among Goblins;2 Impostor entre duendes
If the player lost the kindling;Si el jugador perdió el fuego
Great! Let's have a look then.;¡Excelente! Echemos un vistazo entonces.
You... You're right. I failed you, I failed you all. I wish I could go back and change that, but I can't. All I can do now, is try and make things right.;Tú... Tienes razón. Os fallé, os fallé a todos. Desearía poder regresar y cambiar eso, pero no puedo. Todo lo que puedo hacer ahora es intentar hacer las cosas bien.
Calm down old man, I heard. [player name], I'm here if you need any help.;Cálmate viejo, escuché. [nombre del jugador], estoy aquí si necesitas ayuda.
And the caverns underneath her palace are joined to ours, I see.;Y veo que las cavernas debajo de su palacio están unidas a las nuestras.
Actually, I think you might be wrong there.;De hecho, creo que podrías estar equivocado en eso.
Hello! Here to see the Burning Man?;¡Hola! ¿Viniste a ver al Hombre en Llamas?
You probably want to eat it all and we ain't gonna let you!;¡Probablemente quieras comértelo todo y no te lo permitiremos!
Tell me about Lord Sinclair.;Háblame de Lord Sinclair.
First things first, you'll need to talk to Lord Shayzien. He's ordered that any research work done on the mountain be approved by him first. You'll find him in the War Tent in the Shayzien Encampment to the;Lo primero es lo primero: tendrás que hablar con Lord Shayzien. Ha ordenado que cualquier trabajo de investigación realizado en la montaña sea aprobado primero por él. Lo encontrarás en la Tienda de Guerra en el Campamento Shayzien al
Kelsew, I would still like you to find out more about this tribe. It cannot hurt to know one's enemy.;Kelsew, todavía me gustaría que supieras más sobre esta tribu. No está de más conocer al enemigo.
No problem. Well, now ye have just one more ingredient to grab, and then we can get this 'rum' flowin!;Ningún problema. Bueno, ahora solo te queda un ingrediente más para agarrar, ¡y luego podremos hacer fluir este 'ron'!
Well, feel free to come back if you change your mind.;Bueno, no dudes en volver si cambias de opinión.
Actually, I do. Verzik's magic prevents most forms of teleportation. However, there is a special crystal with the power to overcome this restriction.;En realidad, lo hago. La magia de Verzik previene la mayoría de las formas de teletransportación. Sin embargo, existe un cristal especial con el poder de superar esta restricción.
Oh, just go talk to the sheep.;Oh, ve a hablar con las ovejas.
5.6 While in the Shadow Realm;5.6 Mientras estás en el Reino de las Sombras
Sure, I don't seem to be able to get rid of them!;¡Claro, parece que no puedo deshacerme de ellos!
A cutscene plays in which the player uses the chimes and Incomitatus is healed to perfect health.;Se reproduce una escena en la que el jugador usa las campanas e Incomitatus recupera su salud perfecta.
Hmm, I suppose I could use some assistance. However, you're not really the person I need for this task.;Hmm, supongo que me vendría bien un poco de ayuda. Sin embargo, en realidad no eres la persona que necesito para esta tarea.
Ah, it seems the ring is too small. Never mind.;Ah, parece que el anillo es demasiado pequeño. No importa.
You'll need a saw, a hammer, eight oak planks, ten swamp paste and 12 nails of any kind. The best place to build the boat will be on the west side of the island, near the mushroom forest.;Necesitarás una sierra, un martillo, ocho tablas de roble, diez pasta de pantano y 12 clavos de cualquier tipo. El mejor lugar para construir el barco será en el lado oeste de la isla, cerca del bosque de hongos.
Why, what do you mean?;¿Por qué? ¿Qué quieres decir?
Chosen Commander...;Comandante elegido...
Hey, how you doing? You a stowaway?;Oye, ¿cómo estás? ¿Eres un polizón?
Who are the Mahjarrat?;¿Quiénes son los Mahjarrat?
It's clear from your response that my suspicions are correct. This incantation is written on very thin flesh rather than parchment, a horrific practice only used by Zamorakians.;De su respuesta se desprende claramente que mis sospechas son correctas. Este encantamiento está escrito en carne muy fina en lugar de pergamino, una práctica horrible que sólo utilizan los zamorakianos.
5.6 Talking to the guard by the winch (dialogue 1);5.6 Hablando con el guardia junto al cabrestante (diálogo 1)
Well we do have census records which date back to when the city was still called Avarrocka, but I'm afraid we don't have anything from before that time.;Bueno, tenemos registros del censo que datan de cuando la ciudad todavía se llamaba Avarrocka, pero me temo que no tenemos nada anterior a esa época.
Go, go go!;¡Ve! Ve! Ve!
Any idea on where to start?;¿Alguna idea de por dónde empezar?
How did it go with Aga?;¿Cómo te fue con Aga?
As you wish.As a powerful magician, I could sense his aura once I had encountered him, and it definitely moved East of here when he left me.;Como desees. Como un mago poderoso, pude sentir su aura una vez que lo encontré, y definitivamente se movió al este de aquí cuando me dejó.
If this is the first time the house is being redecorated;Si es la primera vez que redecoran la casa
(If the player is holding a dye;(Si el jugador tiene un tinte en la mano
Lost who?;¿Perdió a quién?
Where are they?;¿Dónde están?
2.1 Talking to Garkor;2.1 Hablando con Garkor
Andrea;andrea
Okay, why not!;Está bien, ¿por qué no?
What are you doing on my land?;¿Qué estás haciendo en mi tierra?
After you find the place you need to dig, you may find a casket or another scroll.;Después de encontrar el lugar que necesitas excavar, es posible que encuentres un ataúd u otro pergamino.
Great! This ordeal will soon be over!;¡Excelente! ¡Esta terrible experiencia pronto terminará!
You should speak with Lord Iorwerth. He will help you track down that brigand Tyras. You'll find his camp in the north west of the forest.;Deberías hablar con Lord Iorwerth. Él te ayudará a localizar a ese bandido Tyras. Encontrarás su campamento en el noroeste del bosque.
What makes you think you can defeat the demon?;¿Qué te hace pensar que puedes derrotar al demonio?
I don't have any blurite ore yet.;Aún no tengo mineral de Blurita.
Maybe not. It is hard, for I am so very fond of you. Let's leave it as it is for now and see what the future holds.;Quizás no. Es difícil, porque te tengo mucho cariño. Dejémoslo como está por ahora y veamos qué nos depara el futuro.
If that's your idea of a pep talk, I have to say that it leaves a lot to be desired.;Si esa es tu idea de una charla de ánimo, debo decir que deja mucho que desear.
I'm glad I met a kind adventurer such as yourself. I look forward to seeing you continue your diligent work in cleansing this tomb of the Devourer's corruption.;Me alegro de haber conocido a un amable aventurero como usted. Espero verte continuar con tu diligente trabajo para limpiar esta tumba de la corrupción del Devorador.
Well don't forget to take a light source and a tinderbox with you.;Bueno, no olvides llevar contigo una fuente de luz y un yesquero.
Exactly. Head down to Burgh de Rott and see if you can find a suitable place for our new hideout. While you're there, do what you can to forge a good relationship with the townspeople.;Exactamente. Dirígete a Burgh de Rott y trata de encontrar un lugar adecuado para nuestro nuevo escondite. Mientras esté allí, haga lo que pueda para forjar una buena relación con la gente del pueblo.
Father is... horrible to me.;Padre es... horrible conmigo.
3 Finding the lair;3 Encontrar la guarida
It's not good I'm afraid. The human here was not wrong to suspect a betrayal. Lord Iorwerth, he knows about Lletya.;No es bueno, me temo. El humano aquí no se equivocó al sospechar una traición. Lord Iorwerth, sabe lo de Lletya.
You felt something but it slipped through your fingers...;Sentiste algo pero se escapó entre tus dedos...
What do you think of your brother?;¿Qué piensas de tu hermano?
Hello, Brundt. That's what I wanted to talk to you about.;Hola Brundt. De eso quería hablarte.
Arrr... 'Tis lookin' bleak...;Arrr... Se ve sombrío...
Did you just say... 'Jas'?;¿Acabas de decir... 'Jas'?
(Player receives anger sword.);(El jugador recibe la espada de ira).
Great, thanks!;¡Genial, gracias!
3.1 Talking to Mourners;3.1 Hablando con los dolientes
I need a chisel to fix these crystals.;Necesito un cincel para arreglar estos cristales.
What? Sorry? Please calm down!;¿Qué? ¿Lo siento? ¡Por favor cálmate!
So what can you tell me about Evelot?;Entonces, ¿qué puedes decirme sobre Evelot?
1.2.1 Talking to Hameln again;1.2.1 Hablando con Hameln de nuevo
Please solve this for me. I have other things to be thinking about.;Por favor resuelve esto por mí. Tengo otras cosas en las que pensar.
If the player has not used the secret page on Kharedst's memoirs;Si el jugador no ha utilizado la página secreta de las memorias de Kharedst
3.24 Enakhra cutscene;3.24 Escena de Enakhra
Be warned, you'll need to ensure the flow of water down here is set correctly for you to be able to use the raft.;Tenga en cuenta que deberá asegurarse de que el flujo de agua aquí abajo esté configurado correctamente para poder utilizar la balsa.
Start the Tears of Guthix quest?;¿Comenzar la misión Lágrimas de Guthix?
I'm glad to hear it.;Me alegra oírlo.
Oh, I'm sure we can find a way!;¡Oh, estoy seguro de que podemos encontrar una manera!
Hey. Over here.;Ey. Por aquí.
(If the player is holding the crocodile emblem;(Si el jugador sostiene el emblema del cocodrilo
Then you had better take a replacement and be less careless in future.;Entonces será mejor que elijas un repuesto y seas menos descuidado en el futuro.
2.12.1 Returning to Sanfew without completing the favour;2.12.1 Regresar a Sanfew sin completar el favor
I have the treasure, would you like a share?;Tengo el tesoro, ¿te gustaría compartirlo?
We still leanin... learning.;Todavía nos inclinamos... aprendiendo.
Save your suspicions for someone who cares.;Guarde sus sospechas para alguien a quien le importe.
11.6.2 After talking to Lord Hosidius;11.6.2 Después de hablar con Lord Hosidius
More than most.;Más que la mayoría.
Me have no questions.;No tengo preguntas.
This page was last modified on 11 March 2023, at 00;Esta página fue modificada por última vez el 11 de marzo de 2023, a las 00
) Put the baboon emblem in the urn.;) Pon el emblema del babuino en la urna.
Citizens of Ardougne! Before you stands Lathas Ardignas;¡Ciudadanos de Ardougne! Ante ti se encuentra Lathas Ardignas
Things might have been different, but I have made my choice, and it is up to you to prove that I made the right one.;Las cosas podrían haber sido diferentes, pero ya tomé mi decisión y depende de ti demostrar que tomé la decisión correcta.
(Player receives a music scroll.);(El jugador recibe un rollo de música).
It's... an unholy symbol!;Es... ¡un símbolo impío!
(Non-quest dialogue) Chat about Antiques store.;(Diálogo sin misión) Charla sobre la tienda de antigüedades.
No. Prifddinas was lost to us. When Lord Iorwerth first took control of the city, my grandfather, Baxtorian, led an army to try and stop him.;No. Perdimos Prifddinas. Cuando Lord Iorwerth tomó por primera vez el control de la ciudad, mi abuelo, Baxtorian, dirigió un ejército para intentar detenerlo.
) Dialogue 70;) Diálogo 70
Correct! I imagine you'll need the help of your Z.M.I. friends.;¡Correcto! Imagino que necesitarás la ayuda de tu Z.M.I. amigos.
Hugi? I haven't seen him for a long time! He's still in Keldagrim, is he?;¿Hugi? ¡Hace mucho que no lo veo! Todavía está en Keldagrim, ¿verdad?
I have my reasons.;Tengo mis razones.
I don't know! You're supposed to find that out for me!;¡No sé! ¡Se supone que debes descubrirlo por mí!
...but we still haven't set up the shops, so we have no customers yet.;...pero todavía no hemos instalado las tiendas, así que todavía no tenemos clientes.
Oh yes? What was that?;¿Oh sí? ¿Qué fue eso?
That doesn't sound very fun, but you're doing a great service for us adventurers.;Eso no suena muy divertido, pero nos estás prestando un gran servicio a los aventureros.
Thanks! I'll be off now.;¡Gracias! Me iré ahora.
2.13.1 Talking to Asgarnia Smith after placing one medallion;2.13.1 Hablando con Asgarnia Smith después de colocar un medallón
Oh, never mind then.;Oh, no importa entonces.
To my amazement I'd caught this little chest thing!;¡Para mi sorpresa, había atrapado esta cosita en el pecho!
That sounds awful.;Eso suena horrible.
You find some charcoal and papyrus.;Encuentras algo de carbón y papiro.
I'd better get going.;Será mejor que me vaya.
You know, speaking ill of someone behind their back isn't cool.;Ya sabes, hablar mal de alguien a sus espaldas no está bien.
Then I'll have ye flogged, hung, slapped with a haddock and sent back out there to fight the zombie hordes with little more than harsh language!;¡Entonces haré que te azoten, te cuelguen, te abofeteen con un eglefino y te envíen de regreso a luchar contra las hordas de zombis con poco más que un lenguaje duro!
The trolls have taken up camp on Death Plateau! They are using it to launch raids at night on the village. We have tried to attack the camp but the main path is heavily guarded!;¡Los trolls han acampado en Death Plateau! Lo están utilizando para lanzar incursiones nocturnas en el pueblo. ¡Hemos intentado atacar el campamento pero el camino principal está fuertemente vigilado!
Of course, we forgot to send the ammo mould!;¡Por supuesto, nos olvidamos de enviar el molde de munición!
You plant the special willow sapling in the tree patch.;Plantas el árbol joven de sauce especial en el huerto de árboles.
That's it!;¡Eso es todo!
Well, ehm... nice to meet you, Veldaban.;Bueno, ehm... encantado de conocerte, Veldaban.
I'm waiting on a big delivery of candles which I need to deliver further along the coast.;Estoy esperando una gran entrega de velas que debo entregar a lo largo de la costa.
Upon her return, Amascut vanished. She played no further part in the war. Only when the fighting was over did she reappear, but it wasn't really her at all.;A su regreso, Amascut desapareció. Ella no participó más en la guerra. Sólo cuando terminó la pelea reapareció, pero en realidad no era ella en absoluto.
It's very dangerous, and it's rather annoyingly preventing any navigation of that lovely lake of goo. Quite unfortunate as there's something out there that I really need to get to.;Es muy peligroso y, de manera bastante molesta, impide cualquier navegación por ese hermoso lago de sustancia pegajosa. Es bastante desafortunado porque hay algo a lo que realmente necesito llegar.
Stone Guardian;Guardián de piedra
So when the killer thought they stabbed you in the heart, they actually missed?;Entonces, cuando el asesino pensó que te había apuñalado en el corazón, ¿realmente falló?
Hold yer horses, [lad/lass]! While ye was off gallivantin' with yer slimy aquatic playmates, the 'rum' achieved spiritual critical mass.;¡Detén tus caballos, [muchacho/muchacha]! Mientras estabas paseando con tus viscosos compañeros de juego acuáticos, el \"ron\" alcanzó una masa crítica espiritual.
You attach the new barrel to the cannon.;Colocas el nuevo cañón en el cañón.
I need it to fight Delrith.;Lo necesito para luchar contra Delrith.
More;Más
Here, I have a token that he will know is from me. Take that to him, and I'm sure he will speak with you.;Aquí tengo una muestra que él sabrá que es mía. Llévaselo y estoy seguro de que hablará contigo.
There's an old sailor in the village who makes rope. Perhaps he could make you a wig. Don't forget to dye it once you have one.;Hay un viejo marinero en el pueblo que fabrica cuerdas. Quizás podría hacerte una peluca. No olvides teñirlo una vez que tengas uno.
Tyras guard;Guardia de Tyra
To put it in terms ye'll understand;Para decirlo en términos que entenderás
And I would grant you such a request, why?;Y yo te concedería tal petición, ¿por qué?
He is head of the Council. If he wants to make that call, he can.;Es el jefe del Consejo. Si quiere tomar esa decisión, puede hacerlo.
What? Why?;¿Qué? ¿Por qué?
Right, then you will need to climb the stalk and find the golden goblin for me.;Bien, entonces tendrás que subir al tallo y encontrarme al duende dorado.
Ok, chop logs and pile em int centar. First ta twenty wins.;Ok, pique los troncos y apílelos en el centro. El primero de veinte gana.
Who are these people then?;¿Quiénes son entonces estas personas?
Oh dear, that will be the ruin of our love. Well, I will just stay here and worry. You unromantic soul.;Dios mío, eso será la ruina de nuestro amor. Bueno, me quedaré aquí y me preocuparé. Tu alma poco romántica.
2.1 Speaking to Eluned;2.1 Hablando con Eluned
Why are you here? Go and tell Hazeel what happened. Now.;¿Por qué estás aquí? Ve y cuéntale a Hazeel lo que pasó. Ahora.
Seren was remarkable, but under the surface, she hid a great pain. A sadness unlike any other. She never spoke of it, but when you looked hard enough, you could see the anguish.;Seren era notable, pero bajo la superficie escondía un gran dolor. Una tristeza como ninguna otra. Ella nunca habló de ello, pero cuando uno miraba con suficiente atención, podía ver la angustia.
) Dialogue 94;) Diálogo 94
Based on your discovery, it is likely our mysterious killer will have travelled here.;Según su descubrimiento, es probable que nuestro misterioso asesino haya viajado hasta aquí.
My Glarial... She mattered more to me than anything else, but she was lost to me. The enemy took her, so I searched far and wide to find her again.;Mi Glarial... Ella me importaba más que cualquier otra cosa, pero estaba perdida para mí. El enemigo se la llevó, así que busqué por todas partes para encontrarla de nuevo.
Then why are we still stood around talking? We've got work to do!;Entonces ¿por qué seguimos hablando? ¡Tenemos trabajo que hacer!
Fine, but don't expect me to make a habit of this. I will offer you a single teleport from here directly to the initiate in the Abyss. Make sure you are definitely ready.;Bien, pero no esperes que haga de esto un hábito. Te ofreceré un único teletransporte desde aquí directamente al iniciado en el Abismo. Asegúrate de estar definitivamente listo.
Tell me what your problem is and I'll see what I can do.;Dime cuál es tu problema y veré qué puedo hacer.
The Forsaken Tower;La torre abandonada
Metal bar;barra metálica
If the player succeeds at painting;Si el jugador logra pintar
Barricade;Barricada
The cape ;la capa
Good Point.;Buen punto.
(Non-quest dialogue) I'd better be off.;(Diálogo sin misión) Será mejor que me vaya.
But if they did?;¿Pero si lo hicieran?
You don't have enough free space for the cap and goggles.;No tienes suficiente espacio libre para la gorra y las gafas.
I could just kill you instead?;¿Podría simplemente matarte a ti?
Oh, sorry... Hey, you told me you were on leave to do research!;Oh, lo siento... ¡Oye, me dijiste que estabas de permiso para investigar!
I talked to Bert and found something very strange about his hours.;Hablé con Bert y encontré algo muy extraño en sus horarios.
Hello again, friend. Your cure has worked wonderfully. Not a single citizen is infected any more. We're finally free of the plagues!;Hola de nuevo amigo. Tu cura ha funcionado de maravilla. Ya no hay ningún ciudadano infectado. ¡Por fin estamos libres de las plagas!
Ok creature? You got dat? Over dere by der no tree's place.;¿Bien criatura? ¿Tienes eso? Más allá de la casa de ningún árbol.
Who's trapped you in this form?;¿Quién te atrapó en esta forma?
Luckily, the bars were built for a human sized person and so the gnome quickly slipped through them and ran - painfully - out the door.;Afortunadamente, los barrotes estaban construidos para una persona de tamaño humano, por lo que el gnomo rápidamente se deslizó a través de ellos y salió corriendo, dolorosamente, por la puerta.
What are ye doin', [lad/lass]?  I want ye to shove that in the hopper, not in me face!;¿Qué estás haciendo, [muchacho/muchacha]?  ¡Quiero que me metas eso en la tolva, no en mi cara!
Three.;Tres.
Of course. Every good show needs a good supporting actor. Now, take off your mask darling. Take a bow. You have earned it.;Por supuesto. Todo buen espectáculo necesita un buen actor secundario. Ahora quítate la máscara, cariño. Hacer una reverencia. Te lo has ganado.
2.3.5 Searching the cupboard;2.3.5 buscando en el armario
Look just leave me alone!;¡Mira, déjame en paz!
I'm still looking around. I'll decide once I know a bit more about what this place is.;Todavía estoy mirando a mi alrededor. Lo decidiré una vez que sepa un poco más sobre qué es este lugar.
Needle;Aguja
7.6.2.2 Talking to Vanescula again;7.6.2.2 Hablando con Vanescula otra vez
Thanks Edmond. I'll go and see how she's doing.;Gracias Edmundo. Iré a ver cómo está.
Put some logs into the metal press in my shed, and light them. Then feed 5 iron bars into the press to roll them into sheets. After that, you'll need to hammer them onto the damaged wall.;Pon algunos leños en la prensa de metal de mi cobertizo y enciéndelos. Luego introduzca 5 barras de hierro en la prensa para enrollarlas en láminas. Después de eso, tendrás que clavarlos en la pared dañada.
I'm [player name]. Please let me in.;Soy [nombre del jugador]. Por favor déjame entrar.
What are you doing in my house? Up to no good I shouldn't wonder!;¿Qué haces en mi casa? ¡No me sorprende que no haga nada bueno!
The curator doesn't seem to have anything of value.;El curador no parece tener nada de valor.
Here are the beans as promised.;Aquí están los frijoles según lo prometido.
[player name], could you go back to the Wizards' Tower and let Sedridor know what happened here?;[nombre del jugador], ¿podrías volver a la Torre de los Magos y contarle a Sedridor lo que pasó aquí?
A rather loud clank reverberates from the safe. It sounds as if you've gotten the combination wrong. You wonder how many more attempts you have before the safe permanently locks itself.;Un ruido metálico bastante fuerte resuena en la caja fuerte. Parece que te has equivocado en la combinación. Te preguntas cuántos intentos más tienes antes de que la caja fuerte se bloquee permanentemente.
This gate needs a key in order to be opened.;Esta puerta necesita una llave para poder abrirse.
3.3 Using emotes toward Princess Astrid while gaining the approval of Prince Brand;3.3 Usar emoticones hacia la princesa Astrid mientras se obtiene la aprobación del príncipe Brand
So... who are you?;Entonces... ¿quién eres tú?
Mary;María
You place a fire rune into the slow in the wall.;Colocas una runa de fuego en la pared lenta.
The Dark Lord agreed to spare his life, but only on one condition... That he would drink from the Chalice of Eternity. The chalice corrupted him. He joined forces with the Dark Lord, the embodiment of pure evil?;El Señor Oscuro accedió a perdonarle la vida, pero sólo con una condición... que bebería del Cáliz de la Eternidad. El cáliz lo corrompió. ¿Unió fuerzas con el Señor Oscuro, la encarnación del mal puro?
Yes we already know you do Ysgawyn. Anyone else?;Sí, ya sabemos que lo haces Ysgawyn. ¿Alguien más?
Hah! Necromancers aren't helpful people. I don't know of many - most guild wizards won't have anything to do with their practices. I think Malignius will help only because he loves showing off his powers.;¡Ja! Los nigromantes no son personas útiles. No conozco muchos; la mayoría de los magos del gremio no tienen nada que ver con sus prácticas. Creo que Malignius ayudará sólo porque le encanta mostrar sus poderes.
To the south lies a battlefront.;Al sur se encuentra un frente de batalla.
Well, the King was going to make that into an alchemy lab for us, but some fool ruined our plans!;Bueno, el Rey iba a convertir eso en un laboratorio de alquimia para nosotros, ¡pero un tonto arruinó nuestros planes!
Don't be. I have the position of the stronghold!;No lo seas. ¡Tengo la posición de la fortaleza!
You do not meet all of the requirements to start the Cabin Fever quest.;No cumples con todos los requisitos para iniciar la misión Cabin Fever.
(Player receives Manual, Diary (Horror from the Deep)}, and Journal (Horror from the Deep).);(El jugador recibe Manual, Diario (Horror desde las profundidades)} y Diario (Horror desde las profundidades).)
Wait... What?;Espera... ¿Qué?
You dig a hole...;Cavas un hoyo...
Okay, what is this thing? It just looks like a wheel to me.;Bien, ¿qué es esta cosa? A mí me parece simplemente una rueda.
If the player has no limpwurt roots;Si el jugador no tiene raíces de limpwurt
Aha! I see you have the plans. This is great! However, these plans do indeed look very technical. My people have further need of your skills.;¡Ajá! Veo que tienes los planes. ¡Esto es genial! Sin embargo, estos planes parecen muy técnicos. Mi gente necesita aún más tus habilidades.
The vampyre seems to regenerate!;¡El vampiro parece regenerarse!
I'll have you know I am helping. I'm looking here.;Te haré saber que estoy ayudando. Estoy mirando aquí.
Oh, I've misplaced them.;Oh, los he extraviado.
I'm afraid I have no idea! It's a long way down as I said, so I can't see much from way up here!;¡Me temo que no tengo idea! Como dije, está muy lejos, ¡así que no puedo ver mucho desde aquí arriba!
Please, feel free to talk to the new head of the Ape Atoll guard, Duke, about advanced combat training, should you wish to receive it.;Por favor, siéntete libre de hablar con el nuevo jefe de la guardia de Ape Atoll, Duke, sobre entrenamiento de combate avanzado, si deseas recibirlo.
That's fine by me.;Por mí está bien.
Bert's rota;La rotación de Bert
If the player already placed a bet;Si el jugador ya hizo una apuesta
Thanks a lot for the key traveller. I think I'll wait in here until those hob-gobs get bored and leave.;Muchas gracias por el viajero clave. Creo que esperaré aquí hasta que esos idiotas se aburran y se vayan.
I gots ter be honest, I never trust any food I ain't prepared meself!;Tengo que ser honesto: ¡nunca confío en ningún alimento que no haya preparado yo mismo!
Tell him to show respect to his daughter.;Dígale que muestre respeto a su hija.
6.5 Investigating fountain after questioning the Sinclairs;6.5 Investigando la fuente después de interrogar a los Sinclair
Here have another copy, but don't let it fall into the wrong hands.;Aquí tienes otra copia, pero no dejes que caiga en manos equivocadas.
I haven't the faintest idea. Good Luck!;No tengo la menor idea. ¡Buena suerte!
You are handed a torn part of a clue scroll.;Te entregan una parte rota de un pergamino de pistas.
Your house has been moved to Pollnivneach.;Su casa ha sido trasladada a Pollnivneach.
You are given a/some [reward item(s)] as a tip.;Recibirás uno o algunos [artículos de recompensa] como propina.
Waking Dream;Sueño despierto
1.1 Using a tinderbox on 50% Luke;1.1 Usando un polvorín en 50% Luke
This page was last modified on 18 March 2023, at 22;Esta página fue modificada por última vez el 18 de marzo de 2023, a las 22
may learn from them. You're welcome to go down there and practice fighting any time.;puede aprender de ellos. Eres bienvenido a bajar allí y practicar la lucha en cualquier momento.
If the player is missing spiked boots, bread, and trout;Si al jugador le faltan botas con pinchos, pan y truchas
Again, I've not actually agreed to help.;Una vez más, en realidad no he aceptado ayudar.
A Mahjarrat called Sliske was disguised as her.;Un Mahjarrat llamado Sliske estaba disfrazado de ella.
Meteora;Meteora
Anyway, Odd Mushroom was telling us about the fires he'd invented.;De todos modos, Odd Mushroom nos estaba contando sobre los incendios que había inventado.
I have managed to reinforce the barrier, but I must continue focussing on it to keep it intact. Although the passage is safe for now, I do not know how long I can keep it that way.;He conseguido reforzar la barrera, pero debo seguir centrándome en ella para mantenerla intacta. Aunque el paso es seguro por ahora, no sé cuánto tiempo podré mantenerlo así.
Yes, my husband thinks I'm going a bit mad but I know what I saw! Red eyes, piercing with a terrifying stare. I was so frightened, I fell to the floor!;Sí, mi marido piensa que me estoy volviendo un poco loca, ¡pero sé lo que vi! Ojos rojos, penetrantes con una mirada aterradora. ¡Me asusté tanto que me caí al suelo!
Right, give me a moment...;Bien, dame un momento...
So let me see if I have this straight.;Déjame ver si tengo esto claro.
1.3 Talking to Brundt the Chieftain;1.3 Hablando con Brundt el Cacique
No I don't! I keep my distance from that lot!;¡No, no lo hago! ¡Me mantengo alejado de ese grupo!
Sorry I no longer want to be involved.;Lo siento, ya no quiero estar involucrado.
Asking for the first time;preguntando por primera vez
To withdraw many, right-click on the item and select from the menu. The same for depositing, left-click on the item in your inventory to deposit it in the bank. Right-click on it to deposit many of the same items.;Para retirar muchos, haga clic derecho en el elemento y seleccione del menú. Lo mismo para depositar, haga clic izquierdo en el artículo de su inventario para depositarlo en el banco. Haga clic derecho sobre él para depositar muchos de los mismos artículos.
Those will do nicely!;¡Esos funcionarán muy bien!
Why is this village so hostile?;¿Por qué este pueblo es tan hostil?
Good stuff, let me know if you have any luck. If we manage to get that thing working, those goblins will be no trouble at all.;Buenísimo, avísame si tienes suerte. Si logramos que esa cosa funcione, esos duendes no serán ningún problema.
And which god were you thinking of? There's very little reference material here in the desert.;¿Y en qué dios estabas pensando? Hay muy poco material de referencia aquí en el desierto.
You give Femi 1000 coins.;Le das a Femi 1000 monedas.
Who is through that door?;¿Quién está por esa puerta?
A cutscene plays, showing a workshop too big for regular-sized people to use.;Se reproduce una escena que muestra un taller demasiado grande para que lo usen personas de tamaño normal.
(If Scorpion Catcher is completed;(Si se completa Scorpion Catcher
The farmer is definitely an enemy.;El granjero es definitivamente un enemigo.
No, that's all for now.;No, eso es todo por ahora.
I knew you'd do that, and I used my magic to teleport it back to me.;Sabía que harías eso y usé mi magia para teletransportarlo de regreso a mí.
I can't remember what you wanted me to do.;No recuerdo qué querías que hiciera.
Hello. Have you spoken to Lord Arceuus yet?;Hola. ¿Ya has hablado con Lord Arceuus?
My name is Ali Morrisane - the greatest salesman in the world.;Mi nombre es Ali Morrisane, el mejor vendedor del mundo.
For the torso, I need clothes that look like King Alvis' clothes. I'm not sure where you would be able to find that, but I'm sure you'll manage.;Para el torso, necesito ropa que se parezca a la ropa del rey Alvis. No estoy seguro de dónde podrías encontrarlo, pero estoy seguro de que lo conseguirás.
Sell your abyssal lantern for 100 abyssal pearls?;¿Vender tu linterna abisal por 100 perlas abisales?
I have given you orders, [player name]. Report to Sergeant Garkor on Ape Atoll for further instruction.;Te he dado órdenes, [nombre del jugador]. Preséntate ante el sargento Garkor en Ape Atoll para recibir más instrucciones.
We stick to bronze and iron for this sword...;Nos atenemos al bronce y al hierro para esta espada...
That monster certainly won't be troubling you from now on.;Ese monstruo ciertamente no te molestará de ahora en adelante.
5.5.1 Talking to Kael;5.5.1 Hablando con Kael
There is a great power to this ring, but the shadows here reject it. It must know the ring is a threat.;Este anillo tiene un gran poder, pero las sombras aquí lo rechazan. Debe saber que el anillo es una amenaza.
That's Sir Ceril you blooming scoundrel! Show respect when addressing someone of my rank! I must say, I am a bit disapointed you haven't made any progress. Maybe I was wrong about you.;¡Ese es Sir Ceril, sinvergüenza! ¡Muestre respeto cuando se dirija a alguien de mi rango! Debo decir que estoy un poco decepcionado de que no hayas logrado ningún progreso. Quizás me equivoqué contigo.
Anyway, Burntmeat been hoping to see you again. Got important visitor here, an' we need your help.;De todos modos, Burntmeat esperaba verte de nuevo. Tengo un visitante importante aquí y necesitamos su ayuda.
Well, it all seems to have gone smoothly so far!;Bueno, ¡parece que todo ha ido bien hasta ahora!
Those aren't private thoughts! They're nothing compared to the other things I can see...;¡Esos no son pensamientos privados! No son nada comparados con las otras cosas que puedo ver...
Dat's der wizzy stuff, not Ogery stuffsies like what Grish got. Das not even big enough for empty da big blower on! No use for Grish dat creatures...you's keeps it.;Son cosas der wizzy, no cosas de Ogery como las que consiguió Grish. ¡Ni siquiera es lo suficientemente grande para vaciar el gran soplador! No sirve para Grish esas criaturas... tú lo conservas.
Well I imagine his Royal Society friends wouldn't make so much of him if they knew where his loyalties used to lie.;Bueno, me imagino que sus amigos de la Royal Society no le darían tanta importancia si supieran dónde solía estar su lealtad.
You show the bloated toad to Rantz. He nods with approval.;Le muestras el sapo hinchado a Rantz. Él asiente con aprobación.
No chance!;¡No hay posibilidad!
What you want, human? You not coming in. Weiss is troll town - humans not welcome.;¿Qué quieres, humano? No vas a entrar. Weiss es una ciudad troll; los humanos no son bienvenidos.
He's a nasty piece of work. If you try hard enough, you can find something redeemable about most elves, even those that serve Lord Iorwerth.;Es un trabajo desagradable. Si te esfuerzas lo suficiente, podrás encontrar algo redimible en la mayoría de los elfos, incluso en aquellos que sirven a Lord Iorwerth.
Maybe you did fail your people, you didn't destroy them though.;Quizás le fallaste a tu gente, aunque no los destruiste.
Unlike many of his kin, he was against Zamorak's rise to power. Perhaps that's why he ended up out here. Zamorak has little sway in the desert.;A diferencia de muchos de sus parientes, estaba en contra del ascenso al poder de Zamorak. Quizás por eso terminó aquí. Zamorak tiene poca influencia en el desierto.
Why would I want to go up there? I just want to be left in peace!;¿Por qué querría subir allí? ¡Solo quiero que me dejen en paz!
Do you know where I can get the dye parcels for his thing?;¿Sabes dónde puedo conseguir los paquetes de tinte para su cosa?
Kovac drink from waterfall...;Kovac bebe de la cascada...
Means less giants will want it, so Kovac give less for it.;Significa que menos gigantes lo querrán, por lo que Kovac dará menos por ello.
Why did you kill your brother?;¿Por qué mataste a tu hermano?
The Mace;la maza
To be honest, it was all a bit of an accident.;Para ser honesto, todo fue un poco un accidente.
Oh, just relaxing while I wait for the ship to cast off.;Oh, simplemente relajarme mientras espero que el barco zarpe.
That's not surprising, he is not particularly fond of humans. But if you've earnt his trust, it proves to me that I was right to take a chance on you.;No es de extrañar, no le gustan especialmente los humanos. Pero si te has ganado su confianza, eso me demuestra que hice bien en arriesgarme contigo.
I see, this still doesn't explain why the plague was made up though.;Ya veo, esto todavía no explica por qué se inventó la plaga.
2.6 Climbing the rocks;2.6 Escalando las rocas
Could I take this old pebble?;¿Puedo llevarme este viejo guijarro?
You still seem to have your cap.;Parece que todavía tienes tu gorra.
Right. Well, I haven't got that kind of money on me.;Bien. Bueno, no tengo esa cantidad de dinero conmigo.
Hi [sic];Hola [sic]
My Arm;mi brazo
There are a lot of dead mosquitos around the base of the fountain. A faint smell of poison is in the air, but the water seems clean.;Hay muchos mosquitos muertos alrededor de la base de la fuente. Un leve olor a veneno flota en el aire, pero el agua parece limpia.
Dis fishy is a funny fishy!;¡Este pescado es un pescado divertido!
During the time of King Shayzien VII, the Tower of Magic was the seat of power in Kourend. The King spent a lot of his time at the Tower, more than any other ruler.;Durante la época del rey Shayzien VII, la Torre de la Magia era la sede del poder en Kourend. El Rey pasaba gran parte de su tiempo en la Torre, más que cualquier otro gobernante.
No? I think you do. I think you know me better than anyone.;¿No? Creo que sí. Creo que me conoces mejor que nadie.
Anna's barrel;El barril de Anna.
(Non-quest dialogue) Do you have any quests?;(Diálogo sin misiones) ¿Tienes alguna misión?
You excavate the hole a bit more...;Excavas el agujero un poco más...
Do you have any ideas on where she may have gone?;¿Tiene alguna idea sobre dónde pudo haber ido?
Where are you going with this?;¿A dónde vas con esto?
Here's one.;Aquí hay uno.
Well, can't argue with that! I'll return when I'm done!;Bueno, ¡no puedo discutir eso! ¡Volveré cuando termine!
We can't get any news in this field! All these humans keep trying to shear us!;¡No podemos recibir ninguna novedad en este campo! ¡Todos estos humanos siguen intentando esquilarnos!
Sometimes you can see a dark shape in the sky, circling the island. That's when you have to sail on as quick as you can and pray it's not hungry. Every year, more ships are lost to that dragon.;A veces puedes ver una forma oscura en el cielo, rodeando la isla. Entonces es cuando tienes que navegar lo más rápido que puedas y rezar para que no tengas hambre. Cada año, ese dragón pierde más barcos.
Rather than the usual labels, the compass points are instead marked as 'Makt', 'Uitt', 'Takam' and 'Silam'.;En lugar de las etiquetas habituales, los puntos cardinales están marcados como 'Makt', 'Uitt', 'Takam' y 'Silam'.
Wood carving;talla de madera
This area of rock doesn't quite seem to match the rest of the cliff face. There appears to be a thin vertical slot in the middle of the rock, with what appears to be a carving of a feather above it.;Esta zona de roca no parece coincidir del todo con el resto del acantilado. Parece haber una delgada ranura vertical en el medio de la roca, con lo que parece ser una pluma tallada encima.
Yes! Excellent, well done!;¡Sí! Excelente, ¡bien hecho!
Right away, your Majesty.;De inmediato, Su Majestad.
4.3.1.1 Talking to Safalaan;4.3.1.1 Hablando con Safalaan
15.2 Talking to Ali the Barman;15.2 Hablando con Ali el barman
I'm sorry, there's nothing I can do.;Lo siento, no hay nada que pueda hacer.
We should keep looking.;Deberíamos seguir buscando.
This is good news, give it a few days and the slave pens will be full again.;Éstas son buenas noticias, esperen unos días y los rediles de esclavos volverán a estar llenos.
Well, I tried to hack the trees with my axe, but it just bounced off the trunk! It did all seem all-too-convenient to work on the first try.;Bueno, traté de cortar los árboles con mi hacha, ¡pero rebotó en el tronco! Todo parecía demasiado cómodo para funcionar en el primer intento.
What should I be doing again?;¿Qué debería hacer de nuevo?
I know who did it!;¡Yo sé quién lo hizo!
Hello, Edmond has asked me to help find your daughter.;Hola, Edmond me ha pedido que le ayude a encontrar a su hija.
I don't think so... The only newcomers we've had here recently are those two strange trolls outside. I hope they're not up to no good.;No lo creo... Los únicos recién llegados que hemos tenido aquí recientemente son esos dos extraños trolls que están afuera. Espero que no estén tramando nada bueno.
They say Lord Iorwerth broke one of the nine seals of Seren within the library. Find this seal, and see what knowledge he uncovered.;Dicen que Lord Iorwerth rompió uno de los nueve sellos de Seren dentro de la biblioteca. Encuentra este sello y mira qué conocimiento descubrió.
Give him what he deserves!;¡Dale lo que se merece!
6.15 Using a phoenix feather on the black dye;6.15 Usando una pluma de fénix sobre el tinte negro.
Slave;Esclavo
Why? I don't understand what's going on!;¿Por qué? ¡No entiendo qué está pasando!
Yes. It had a sketch on it of some sort of crest. Well... half of one, at least.;Sí. Tenía un boceto de una especie de escudo. Bueno... la mitad de uno, al menos.
God speed to you my friend.;Dios te bendiga, amigo mío.
Oh yes, how could I have forgotten?;Oh sí, ¿cómo pude haberlo olvidado?
Oh err... nothing important. Just something that might be of use to me back in Great Kourend.;Oh err... nada importante. Algo que podría serme útil en Great Kourend.
Maybe I could help you then?;¿Quizás podría ayudarte entonces?
Cipher clues.;Pistas de cifrado.
Hello, I'm the lead navigator on the expedition, I take it you're here to help us out?;Hola, soy el navegante principal de la expedición. ¿Supongo que estás aquí para ayudarnos?
Until our last breath, our every action will be against Khazard. Never will we help you.;Hasta nuestro último aliento, todas nuestras acciones serán contra Khazard. Nunca te ayudaremos.
This page was last modified on 7 October 2023, at 11;Esta página fue modificada por última vez el 7 de octubre de 2023, a las 11
There are worse things than death, and this city is home to them all.;Hay cosas peores que la muerte y esta ciudad es el hogar de todas ellas.
Of course, my love.;Por supuesto, mi amor.
What is the mission Francois is doing?;¿Cuál es la misión que está haciendo Francois?
Of course not, although the mayor did leave a number of hints lying around.;Por supuesto que no, aunque el alcalde sí dejó varias pistas por ahí.
I am in search of a quest.;Estoy en busca de una búsqueda.
I'll just head off, I think.;Creo que simplemente me iré.
2 Fixing the Railings;2 Arreglando las barandillas
So has the Captain figured out how to work the cannon yet?;Entonces, ¿el Capitán ya ha descubierto cómo manejar el cañón?
Gone as planned?;¿Fue según lo planeado?
Of course sire.;Por supuesto señor.
Yer nothin' better than a sea-slug wearin', lilly-legged, bandy-livered landlubber!;¡No hay nada mejor que un marinero de tierra firme, con piernas de lirio y hígado torcido, vestido con una babosa de mar!
Felix exchanges your abyssal red dye for some abyssal green dye.;Félix cambia tu tinte rojo abisal por un tinte verde abisal.
2.13 Attempting to remove gown while inside Mourner Headquarters;2.13 Intentar quitarse la bata mientras se encuentra dentro de la sede del doliente
5.7.2 Pirate 2;5.7.2 Pirata 2
You empty the lava into the furnace.;Vacias la lava en el horno.
Huh...;Eh...
If the reward is anything else;Si la recompensa es otra cosa
Hello. How can I help you?;Hola. ¿Le puedo ayudar en algo?
I think it's a mace.;Creo que es una maza.
2.14 Talking to Hengrad;2.14 Hablando con Hengrad
Anti-Santa casts Fire Surge, dealing 60 damage.;Anti-Santa lanza Fire Surge, que inflige 60 de daño.
I did some research while you were gone. Liam wasn't lying. The poison they gave her irreversibly destroyed her mind. There is no cure.;Investigué un poco mientras no estabas. Liam no estaba mintiendo. El veneno que le dieron destruyó irreversiblemente su mente. No hay cura.
Besides, my father always taught me that knowledge is worth more than gold. I'm happy to sacrifice a few coins in order to pass my experience on to you.;Además, mi padre siempre me enseñó que el conocimiento vale más que el oro. Estoy feliz de sacrificar algunas monedas para transmitirte mi experiencia.
You don't need to convince me. It's time to show these monsters that their days are done.;No necesitas convencerme. Es hora de mostrarles a estos monstruos que sus días han terminado.
Sorry, thought this was a zoo.;Lo siento, pensé que esto era un zoológico.
11.2 Gaining the first sanctity;11.2 Obteniendo la primera santidad
[She/He] will, your Majesty.;[Ella/Él] lo hará, Su Majestad.
Sorry!;¡Lo siento!
We'll wait for you to return.;Te esperaremos a que regreses.
2.3 Interacting with the Rocky outcrop;2.3 Interactuando con el afloramiento rocoso
) Remove the statue's right arm;) Retire el brazo derecho de la estatua.
6 Handing in some bones;6 Entregando algunos huesos
... So that was how I became [King/Queen] of Miscellania!;... ¡Así fue como me convertí en [Rey/Reina] de Miscelánea!
4.7.2 Talking to King Lathas;4.7.2 Hablando con el rey Lathas
Ah yes, the urgent matter with the Doors of Dinh. Very clever Councillor Unkar. You put the human to work. I need a sherry.;Ah sí, el asunto urgente con las Puertas de Dinh. Muy inteligente el concejal Unkar. Pones al humano a trabajar. Necesito un jerez.
Oh, how wonderful! I'm so grateful.;¡Oh, qué maravilloso! Estoy muy agradecido.
Then you don't know your mind too well, do you!;Entonces no conoces muy bien tu mente, ¿verdad?
2.5 Broken dead tree;2.5 árbol muerto roto
Can I have those back?;¿Puedo recuperarlos?
Oh dear. I need beer.;Oh querido. Necesito cerveza.
Now you come to mention it, yes I do have a key. It's in my special closet of valuable stuff. Now how do I get into that?;Ahora que lo mencionas, sí, tengo una llave. Está en mi armario especial de cosas valiosas. Ahora, ¿cómo entro en eso?
You spot an object by the rocks but you don't have enough room to take it.;Ves un objeto junto a las rocas pero no tienes suficiente espacio para cogerlo.
2.2 If the player does not have enough money;2.2 Si el jugador no tiene suficiente dinero
I suspect she loves another - Ollie, another camel who roams with her to the north.;Sospecho que ama a otro: Ollie, otro camello que deambula con ella hacia el norte.
Whereabouts were you attacked again?;¿Dónde fue atacado nuevamente?
8.2 Talking to Torfinn;8.2 Hablando con Torfinn
Really? Because if I'm not mistaken, that's Klenter's shade right over there. He definitely doesn't seem happy with you. There's also the burial jar in your possession. How do you explain that?;¿En realidad? Porque si no me equivoco, esa de ahí es la sombra de Klenter. Definitivamente no parece feliz contigo. También está en tu poder la vasija funeraria. ¿Cómo explicas eso?
6.1.5 Taxing Chadwell, the general store owner;6.1.5 Gravar a Chadwell, el dueño de la tienda general
Amazing! Looks like this one's following the catalytic symbols.;¡Asombroso! Parece que éste sigue los símbolos catalíticos.
Tell me about chaps.;Háblame de los chicos.
Not just any roots Traveller! These were created by gnome mages eons ago, since then they have grown to become a mighty stronghold!;¡No cualquier viajero de raíces! Estos fueron creados por magos gnomos hace eones, ¡desde entonces han crecido hasta convertirse en una poderosa fortaleza!
So get yerself back in here, or yer for it!;Así que vuelve aquí o ¡a por ello!
They're not there anymore though, thanks to me. Another vampyre has them now. One that I don't imagine will show any kindness to them.;Aunque ya no están ahí, gracias a mí. Otro vampiro los tiene ahora. Uno que no imagino que les mostrará ninguna amabilidad.
You found something!;¡Encontraste algo!
If the player does not have Glarial's amulet;Si el jugador no tiene el amuleto de Glarial
I can support the Council while not agreeing with every choice they make.;Puedo apoyar al Consejo aunque no esté de acuerdo con todas las decisiones que tome.
Go into the rift beside me and find my husband and son!;¡Entra en la grieta a mi lado y encuentra a mi marido y a mi hijo!
Would I qualify then?;¿Calificaría entonces?
1.5 Talking to Alrena after getting dwellberries;1.5 Hablando con Alrena después de conseguir moras
You have banished the Evil Spirit!;¡Has desterrado al espíritu maligno!
Arrggghhh, here are some now!;Arrggghhh, ¡aquí tienes algunos ahora!
Surely, your claim to the statue can be no better than anyone else's?;Seguramente su reclamo sobre la estatua no puede ser mejor que el de cualquier otra persona.
Right, I'll give it a go.;Bien, lo intentaré.
Hey Lydia. How are you doing?;Hola Lidia. ¿Cómo estás?
Yep. Anyway, I'll take the package off you now.;Sí. De todos modos, te quitaré el paquete ahora.
I wouldn't go in there if I were you. Those Black Knights are in an important meeting. They said they'd kill anyone who went in there!;Yo no entraría allí si fuera tú. Esos Caballeros Negros están en una reunión importante. ¡Dijeron que matarían a cualquiera que entrara allí!
3.3 Searching the chest;3.3 buscando en el cofre
I've met him. He definitely thinks it's a curse, but wasn't able to say exactly what caused it.;Lo conocí. Definitivamente piensa que es una maldición, pero no pudo decir exactamente qué la causó.
Please could you go see Mariah, west of the estate agents in Hosidius for us? You can get another job once you have furnished her home.;¿Podrías ir a ver a Mariah, al oeste de los agentes inmobiliarios en Hosidius, por nosotros? Podrás conseguir otro trabajo una vez que hayas amueblado su casa.
Can you tell me something about the Moon Clan?;¿Puedes contarme algo sobre el Clan Luna?
Arsen says he's very sorry for stealing from you. Here it is...;Arsen dice que lamenta mucho haberte robado. Aquí lo tienes...
No need to... get upset... you're scaring the cat.;No hay necesidad de... enojarte... estás asustando al gato.
Well they won't stop me. I'm going to try my best to find your family.;Bueno, no me detendrán. Voy a hacer todo lo posible para encontrar a tu familia.
I could try and climb the walls.;Podría intentar escalar las paredes.
You've forgotten already? Did you get hit on the head by that giant? Do you have amnesia?;¿Ya lo has olvidado? ¿Ese gigante te golpeó en la cabeza? ¿Tienes amnesia?
What...what...Romeo! Why that good for nothing swine...he's always trying to get the affections of my daughter..that soppy, half brained nincompoop won't ever have the heart of my daughter.;¡Qué... qué... Romeo! Por qué ese cerdo bueno para nada... siempre está tratando de ganarse el afecto de mi hija... ese tonto tonto y medio cerebral nunca tendrá el corazón de mi hija.
You show the amulet to the Mage of Zamorak.;Le muestras el amuleto al mago de Zamorak.
This is good news, in case you were wondering! Access to a teleportation matrix like that will be life changing when it comes to my work!;¡Estas son buenas noticias, en caso de que te lo preguntes! ¡El acceso a una matriz de teletransportación como esa cambiará mi vida en lo que respecta a mi trabajo!
I dunno, maybe I'm defective. I blame the masters myself. Anyway, I got the choice, either take this job or go outside.;No sé, tal vez esté defectuoso. Yo mismo culpo a los maestros. De todos modos, tengo la opción de aceptar este trabajo o salir.
And is it everything you hoped for?;¿Y es todo lo que esperabas?
Gobble!;¡Engullir!
Of course! I mean, those penguins were acting quite strangely.;¡Por supuesto! Quiero decir, esos pingüinos estaban actuando de manera bastante extraña.
'Duke Sucellus of the Sixth Legion';'Duque Sucellus de la Sexta Legión'
Ah ha! So, it's not attacking you? Well done, adventurer. Your second brain cell must be working overtime today.;¡Ah, ja! ¿Entonces no te está atacando? Bien hecho, aventurero. Tu segunda célula cerebral debe estar trabajando horas extras hoy.
Look in your backpack for your reward, in payment for your work.;Busca en tu mochila tu recompensa, en pago por tu trabajo.
Yes, of course! Still, that won't be an easy feat. It is said that after Glouphrie was driven out of our lands, he founded the hidden city of Arposandra. To find him, we must first find Arposandra!;¡Sí, claro! Aun así, no será una tarea fácil. Se dice que después de que Glouphrie fuera expulsado de nuestras tierras, fundó la ciudad oculta de Arposandra. ¡Para encontrarlo, primero debemos encontrar a Arposandra!
A scary mage huh? Sounds like I could get KILLED!;Un mago aterrador, ¿eh? ¡Parece que me podrían MATAR!
Iorwerth Warrior;Guerrero Iorwerth
That doesn't mean it doesn't matter! This isn't just the chance to discover the truth about my ancestor. We also have the chance to expose the treachery of a former king!;¡Eso no significa que no importe! Ésta no es sólo la oportunidad de descubrir la verdad sobre mi antepasado. ¡También tenemos la oportunidad de exponer la traición de un ex rey!
Yanille;yanille
Rose. If she's still alive, then she's the key to the truth. You have to find her.;Rosa. Si todavía está viva, entonces ella es la clave de la verdad. Tienes que encontrarla.
All right, keep calm. One growth spurt coming up.;Muy bien, mantén la calma. Se avecina un período de crecimiento acelerado.
You seem worried, what's up?;Pareces preocupado, ¿qué pasa?
Hiss!;¡Silbido!
No, I knew what I wanted to do, and that was attack innocent people going about their daily business, steal all their money, then spend it on wine, women and song!;No, sabía lo que quería hacer, y eso era atacar a personas inocentes que se ocupaban de sus asuntos diarios, robarles todo su dinero y luego gastarlo en vino, mujeres y canciones.
Oh yeah...you might be right...ok, let's try again.;Oh, sí... puede que tengas razón... vale, intentémoslo de nuevo.
6.3.4.2 Talking to Mordan again after finding Desmodus' slaves;6.3.4.2 Hablando con Mordan nuevamente después de encontrar a los esclavos de Desmodus
Oaknock the Engineer and Glouphrie didn't like each other either...;Oaknock el Ingeniero y Glouphrie tampoco se caían bien...
I'd like to look at those research notes now, unless you have translated them without me?;Me gustaría ver esas notas de investigación ahora, a menos que las hayas traducido sin mí.
There is a reaper who has a thousand gibbering faces.;Hay un segador que tiene mil caras farfullantes.
You poison the fish food.;Envenenas la comida de los peces.
Stop right there, Kruk!;¡Detente ahí, Kruk!
Besides, Rabid Jack would have my hide if I told ye it were him that sent me!;¡Además, Rabid Jack me quitaría el pellejo si os dijera que fue él quien me envió!
Using a raw chompy on Rantz;Usando un chompy crudo en Rantz
I was just stopping to say hello!;¡Solo me detuve a saludar!
Uh...yes...yes I suppose they could be.;Uh... sí... sí, supongo que podrían serlo.
Yes. There is a gnome in her basement right now!;Sí. ¡Hay un gnomo en su sótano ahora mismo!
The Terrible Caverns;Las terribles cavernas
I am insulted, [Fremennik name]!;¡Me siento insultado, [nombre de Fremennik]!
I don't know?;¿No sé?
It was great to meet you. Thank you for helping us!;Fue genial conocerte. ¡Gracias por ayudarnos!
Is it safe to free me yet?;¿Es seguro liberarme todavía?
Hang on... What's going on? What's that shaking?;Espera... ¿Qué está pasando? ¿Qué es ese temblor?
Use my head? Wait... Did you just...?;¿Usar mi cabeza? Espera... ¿Acabas de...?
You think this is my fault?;¿Crees que esto es mi culpa?
Sorry, but I don't think this is something that I can help with at the moment!;Lo siento, pero no creo que esto sea algo en lo que pueda ayudar en este momento.
Thank you, [player name]! If you can convince the Duke I'm telling the truth then we can get to the bottom of this mystery.;¡Gracias, [nombre del jugador]! Si puedes convencer al duque de que estoy diciendo la verdad, podremos llegar al fondo de este misterio.
I'm going to hate myself for this, but I know someone who could help.;Voy a odiarme por esto, pero conozco a alguien que podría ayudar.
Mistag said that Grubfoot could come in as long as he stayed with me.;Mistag dijo que Grubfoot podría venir mientras se quedara conmigo.
Let me squeeze the life from your mortal frame.;Déjame exprimir la vida de tu cuerpo mortal.
I understand why Veliaf lied at the time. We were on the brink of defeat. Without a bit of hope, we'd have probably never made it to this point.;Entiendo por qué Veliaf mintió en ese momento. Estábamos al borde de la derrota. Sin un poco de esperanza, probablemente nunca hubiéramos llegado a este punto.
I am always glad to hear tales of the Dorgeshuun.;Siempre me alegra escuchar historias sobre los Dorgeshuun.
It's an old chemical refinery. It still seems to be in working order.;Es una antigua refinería química. Todavía parece estar en funcionamiento.
mad.;enojado.
Hey! What do you think you're doing? Leave my tea alone!;¡Ey! ¿Qué crees que estás haciendo? ¡Deja mi té en paz!
The hide was destroyed. It's too damaged to rebuild, so we can't use it to observe penguins any more.;La piel fue destruida. Está demasiado dañado para reconstruirlo, así que ya no podemos usarlo para observar pingüinos.
Ketla!;¡Ketla!
Miazrqa;Miazrqa
Other god made us mighty.;Otro dios nos hizo poderosos.
The gloves ;los guantes
Oh yes, I'd better go to him.;Oh, sí, será mejor que vaya con él.
You hand the doorman a sales receipt for the camel.;Le entrega al portero un recibo de compra del camello.
This is only the beginning though. There's much work to still be done. I may well call on your help again. Or maybe I won't, who knows. Now take these and go.;Sin embargo, esto es sólo el comienzo. Aún queda mucho trabajo por hacer. Es posible que vuelva a pedir tu ayuda. O tal vez no lo haga, quién sabe. Ahora toma esto y vete.
Yes, we found a rather interesting island to the North of Morytania. We believe that it may be of archaeological significance.;Sí, encontramos una isla bastante interesante al norte de Morytania. Creemos que puede tener importancia arqueológica.
I men' in a good way. I wan' sumpin in exy-change. Ima in need of sum swamp tur.;Soy hombre en el buen sentido. Quiero sumar dinero en exy-change. Necesito un tur del pantano.
Fine, I'm gone.;Bien, me fui.
I choose...;Yo elijo...
It is powerful and dangerous, and only by the balance of Guthix does it remain in check. Creatures live, creatures die. The balance is maintained.;Es poderoso y peligroso, y sólo gracias al equilibrio de Guthix se mantiene bajo control. Las criaturas viven, las criaturas mueren. El equilibrio se mantiene.
I've been looking for those ingredients.;He estado buscando esos ingredientes.
Still selling.;Todavía vendiendo.
So Lord Arceuus was right. What of this other person, the one touched by fire?;Entonces Lord Arceuus tenía razón. ¿Qué pasa con esta otra persona, la tocada por el fuego?
The scene transitions to the leaders of the five Houses meeting with Councillor Andrews.;La escena pasa a los líderes de las cinco Cámaras reuniéndose con el Concejal Andrews.
1.13 Talking to Edmond after pouring one bucket of water on the mud patch;1.13 Hablando con Edmond después de verter un balde de agua en el terreno de barro.
... yet this could be the opportunity I've been waiting for...;... sin embargo, esta podría ser la oportunidad que estaba esperando...
You look at the markings...;Mira las marcas...
I'm not a model!;¡No soy modelo!
I know what repairing is!;¡Sé lo que es reparar!
If the player is exiled;Si el jugador está exiliado
No, this is supposed to be our moment! It isn't just all about you either! We were in this together!;¡No, se supone que este es nuestro momento! ¡No se trata sólo de ti tampoco! ¡Estábamos juntos en esto!
I'll head there right away. Time is of the essence.;Iré allí de inmediato. El tiempo es esencial.
It good to see you, [player name], but many things I have to do with lovely fresh monkfish you bring me earlier.;Que bueno verte, [nombre del jugador], pero muchas cosas tengo que hacer con el delicioso rape fresco que me trajiste antes.
I'm sorry! Tell her I'm sorry! Then maybe she'll make the pain stop...;¡Lo lamento! ¡Dile que lo siento! Entonces tal vez ella haga que el dolor se detenga...
Have a guess.;Adivina.
Oh, nothing to do with me then, never seen it in my life before!;¡Oh, nada que ver conmigo entonces, nunca lo había visto antes en mi vida!
Lord Hosidius requested a private word with Lord Shayzien outside. I'm sure they'll be here soon.;Lord Hosidius solicitó hablar en privado con Lord Shayzien afuera. Estoy seguro de que estarán aquí pronto.
Any reason why you're not able to join me?;¿Alguna razón por la que no puedes unirte a mí?
(Non-quest dialogue) Please clean all my herbs.;(Diálogo sin misión) Por favor, limpia todas mis hierbas.
Let's see your ID, comrade.;Veamos tu identificación, camarada.
I already have Bob's cup.;Ya tengo la copa de Bob.
You tell the guard about the drain.;Le cuentas al guardia lo del desagüe.
Excellent! You can take a cart to Ice Mountain from the station here, that should help you get there faster.;¡Excelente! Puedes tomar un carrito hasta Ice Mountain desde la estación aquí, eso te ayudará a llegar más rápido.
Well done, matey!;¡Bien hecho, amigo!
Majaan, Manand, Almuk.;Majaan, Manand, Almuk.
Have you sorted that demon out yet?;¿Ya has eliminado a ese demonio?
Dusty scroll;pergamino polvoriento
3.15 Talking to High Priest Bighead again before answering questions;3.15 Hablar con el Sumo Sacerdote Cabezudo nuevamente antes de responder preguntas
The assassin appears.;Aparece el asesino.
Fascinating...;Fascinante...
I'm thrilled for you. What about my magnet?;Estoy emocionado por ti. ¿Qué pasa con mi imán?
Is we going backwards?;¿Estamos retrocediendo?
A strong cup of tea? What do you mean?;¿Una taza de té fuerte? ¿Qué quieres decir?
There are various other people across Gielinor who can help you furnish your house.;Hay otras personas en Gielinor que pueden ayudarte a amueblar tu casa.
(Bank PIN interface opens.);(Se abre la interfaz de PIN del banco).
Wait, what?!;Espera, ¿qué?
Would you care to sample our delicious home cooking?;¿Te importaría probar nuestra deliciosa cocina casera?
With those rottin' dogs legless they'll never keep fighting us now, so we've decided to stay here and keep the 'rum' flowin!;Ahora que esos perros podridos sin patas nunca seguirán luchando contra nosotros, ¡así que hemos decidido quedarnos aquí y mantener el \"ron\" fluyendo!
Well are you going to drink the potion or not?;Bueno, ¿vas a beber la poción o no?
Greetings, fellow warrior. I am Ajjat, former black knight and now training officer here in the warrior guild.;Saludos, compañero guerrero. Soy Ajjat, ex caballero negro y ahora oficial de entrenamiento aquí en el gremio de guerreros.
1.5 The Secret Laboratory;1.5 El laboratorio secreto
3.5 Talking to Gordon after making the clay head;3.5 Hablando con Gordon después de hacer la cabeza de arcilla.
3.9 Talking to Hobbes;3.9 Hablando con Hobbes
Unknown;Desconocido
6.1 Using the bloated toad on Rantz;6.1 Usando el sapo hinchado en Rantz
...Hang on! Enough of that smiley talk. I have a daughter and I know what she's like. Don't even think of carrying on anything behind my back, I have the eyes of a hawk, nothing gets past me!;...¡Aférrate! Basta ya de esa charla sonriente. Tengo una hija y sé cómo es. ¡Ni se te ocurra llevar nada a mis espaldas, tengo ojos de halcón, no se me escapa nada!
Trade in your golden tench for 100 molch pearls?;¿Cambiar tu tenca dorada por 100 perlas molch?
No! You can't do this!;¡No! ¡No puedes hacer esto!
You carefully remove the statue's right arm. It's very heavy.;Quitas con cuidado el brazo derecho de la estatua. Es muy pesado.
The gnome quickly limped away, glad to still be alive.;El gnomo se alejó rápidamente, contento de estar todavía vivo.
2.2.1 Talking to goblin guards again;2.2.1 Hablando con los guardias goblins otra vez
Ah yes, it was a tragedy...;Ah si, fue una tragedia...
5.3 Talking to Alrena after freeing Elena;5.3 Hablando con Alrena después de liberar a Elena
7.2 Talking to Draul Leptoc;7.2 Hablando con Draul Leptoc
It seems so, assuming you are ready yourself?;Parece que sí, suponiendo que usted mismo esté listo.
5 Collecting the bounty;5 Recogiendo la recompensa
4.2 Talking to Denulth after opening the equipment room and exploring the path;4.2 Hablando con Denulth después de abrir la sala de equipos y explorar el camino.
It wasn't really that hard. Did you not think I would?;En realidad no fue tan difícil. ¿No pensaste que lo haría?
Who's Fluffs?;¿Quién es Pelusas?
I am very sorry, but I don't have time for that.;Lo siento mucho, pero no tengo tiempo para eso.
Please make sure you close the door on your way out.;Por favor, asegúrese de cerrar la puerta al salir.
The Captain goes back to his desk.;El Capitán regresa a su escritorio.
That sounds vile and cruel.;Eso suena vil y cruel.
I just slayed five shades for Razmire...he said that  you might be interested in seeing the shade remains.  Unfortunately I don't have any with me at the moment...;Acabo de matar cinco sombras para Razmire... dijo que quizás te interese ver los restos de la sombra.  Desafortunadamente no tengo ninguno conmigo en este momento...
The Abyss? I know all about the Abyss.;¿El abismo? Sé todo sobre el Abismo.
So, why did you decide to become a bard?;Entonces, ¿por qué decidiste convertirte en bardo?
What will you do about the gnomes?;¿Qué harás con los gnomos?
Her condition has no cure, but it can be kept in check with regular treatment. He meets with me and gives me the potions she needs.;Su condición no tiene cura, pero se puede controlar con un tratamiento regular. Se reúne conmigo y me da las pociones que necesita.
We, the leaders of the five houses of Great Kourend, declare that the Kourend Council is no longer fit to rule. As such, you are relieved of your positions with immediate effect.;Nosotros, los líderes de las cinco casas del Gran Kourend, declaramos que el Consejo de Kourend ya no está en condiciones de gobernar. Como tal, usted queda relevado de sus cargos con efecto inmediato.
1.9.3 Talking to Maisa after fleeing Head Menaphite Guard fight;1.9.3 Hablando con Maisa después de huir de la pelea con el Jefe de la Guardia Menafita
We're running out of time! I'm running out of time! Take this potion and add those ingredients you gathered to it. It should strengthen your immunity against the Strangler. Now go!;¡Se nos acaba el tiempo! ¡Se me acaba el tiempo! Toma esta poción y agrégale los ingredientes que reuniste. Debería fortalecer tu inmunidad contra el Estrangulador. ¡Ahora vete!
Holos mushroom;Hongo Holo
This isn't a struggle for land or title. It is a war for life, all life. If Iorwerth and Lathas manage to summon Zamorak, we all die.;Esta no es una lucha por la tierra o el título. Es una guerra por la vida, por toda la vida. Si Iorwerth y Lathas logran convocar a Zamorak, moriremos todos.
It's no easy feat, but it can be done. As fate would have it, we stand in a place where our senses mean nothing.;No es una tarea fácil, pero se puede lograr. Quiso el destino que nos encontremos en un lugar donde nuestros sentidos no significan nada.
This cave is quite fascinating. We could really be on to something big here.;Esta cueva es bastante fascinante. Realmente podríamos estar ante algo grande aquí.
Oh, yes, go ahead!;Ah, sí, ¡adelante!
That makes [1-32] kg I'm carrying now.;Eso hace [1-32] kg que llevo ahora.
It doesn't seem like I have any other choice.;No parece que tenga otra opción.
I don't know if that's completely true.;No sé si eso es completamente cierto.
However, the rest of your research is still valid. I'll contact the research team on the mountain and make sure their discoveries are documented in the Arceuus Library.;Sin embargo, el resto de su investigación sigue siendo válida. Me pondré en contacto con el equipo de investigación en la montaña y me aseguraré de que sus descubrimientos estén documentados en la Biblioteca Arceus.
) I think Prince Brand would make the best heir.;) Creo que Prince Brand sería el mejor heredero.
A whole new continent to explore... what a time to be;Un continente completamente nuevo para explorar... ¡qué momento para estar!
If the player does not have silk in their inventory;Si el jugador no tiene seda en su inventario
3.39 Talking to Lady Servil after Khazard attacks;3.39 Hablando con Lady Servil después de los ataques de Khazard
All with[sic] be fine on the third night.;Todo estará bien en la tercera noche.
Those that you know as mourners are in fact elves in service to Lord Iorwerth. We regularly see them crossing the Arandar mountain pass and into the east.;Aquellos que conoces como dolientes son en realidad elfos al servicio de Lord Iorwerth. Los vemos regularmente cruzando el puerto de montaña de Arandar hacia el este.
Advisor Ghrim told me to talk to you about the situation in Miscellania.;El asesor Ghrim me dijo que hablara con usted sobre la situación en Miscelánea.
Would that be so wrong? I hardly know you.;¿Estaría eso tan mal? Casi no te conozco.
To start with, six very important things that I needed to know of myself;Para empezar, seis cosas muy importantes que necesitaba saber de mí mismo.
(If The Fremennik Trials is completed;(Si se completan Las Pruebas de Fremennik
A party?;¿Una fiesta?
Arena Guard Beni;Guardia Arena Beni
But?;¿Pero?
What situation? Maybe I can help.;¿Qué situación? Quizás pueda ayudar.
Are you aware of Paterdomus? It's a temple east of here. It stands on the River Salve and guards the only passage into the deadly lands of Morytania.;¿Conoce usted el Paterdomus? Es un templo al este de aquí. Se encuentra en el río Salve y protege el único paso a las tierras mortales de Morytania.
You were taking the peace treaty to the cave goblins.;Estabas llevando el tratado de paz a los duendes de las cavernas.
2.1 After Enakhra's Lament;2.1 Después del lamento de Enakhra
Well Artur Hosidius is now the King of Great Kourend. I'm sorry you couldn't be there for the ceremony. After what happened, they felt something small would be best.;Bueno, Artur Hosidius es ahora el rey de Gran Kourend. Lamento que no pudieras estar allí para la ceremonia. Después de lo sucedido, sintieron que algo pequeño sería lo mejor.
Sucellus' medallion;Medallón de Sucellus
5.10 Talking to the Ethereal Man after completing some trials;5.10 Hablando con el Hombre Etéreo después de completar algunas pruebas.
Hello there stranger, what's the meaning of this intrusion? A farmer's hovel is his castle!;Hola extraño, ¿cuál es el significado de esta intrusión? ¡La choza de un granjero es su castillo!
Zzzzzzzzz;Zzzzzzzzz
Thanks for your help Thurgo!;Gracias por tu ayuda Thurgo!
Well, there you go.;Bueno, ahí lo tienes.
The clients that I would offer you to go help could be in any of those cities, it might be a bit of a journey to get there!;Los clientes que te ofrecería para ir a ayudar podrían estar en cualquiera de esas ciudades, ¡podría ser un largo viaje llegar allí!
I don't know...;No sé...
I've not progressed at all, I'm afraid.;Me temo que no he progresado en absoluto.
*Whew, that was right. Two more moves to do. If I get those right, he should speak to me.*;*Vaya, eso era cierto. Dos movimientos más por hacer. Si lo hago bien, debería hablar conmigo.*
The trousers.;Los pantalones.
Typical. This is why I hate politics.;Típico. Por eso odio la política.
Well I think we can make use of it again. I've combined the alcohol with some other chemicals. The result is quite explosive!;Bueno, creo que podemos volver a utilizarlo. He combinado el alcohol con algunos otros químicos. ¡El resultado es bastante explosivo!
I'll pay.;Yo pagaré.
Hello Arianwyn, how's it going?;Hola Arianwyn, ¿cómo te va?
Aww.;Oooh.
No. I think I know everything I need to.;No. Creo que sé todo lo que necesito.
There may be just enough space to squeeze yourself into the cart. Would you like to try?;Es posible que haya suficiente espacio para meterse en el carrito. ¿Quieres probar?
You'll be able to find all those ores in the rocks just inside the Dwarven Mine. Head east from here and you'll find the entrance in the side of Ice Mountain.;Podrás encontrar todos esos minerales en las rocas justo dentro de la Mina Enana. Dirígete hacia el este desde aquí y encontrarás la entrada en el lado de Ice Mountain.
Oh, so it most likely was not very important then.;Oh, entonces lo más probable es que no fuera muy importante.
The firebox is at the other end of the machine!;¡La cámara de combustión está en el otro extremo de la máquina!
The leak is blocked!;¡La fuga está bloqueada!
I can't tell ye [lad/lass].;No puedo decírtelo [muchacho/muchacha].
OK thanks but I think I'd better check the path. I don't want to send the Imperial Guards to their death!;Vale, gracias, pero creo que será mejor comprobar la ruta. ¡No quiero enviar a la Guardia Imperial a la muerte!
The ultimate collectible item, my dear friend. It is rumoured that in a land of clouds where none dare to tread lest they plummet to the earth, lies a goblin made of gold...;El artículo coleccionable definitivo, mi querido amigo. Se rumorea que en una tierra de nubes donde nadie se atreve a pisar para no caer en picado, yace un duende hecho de oro...
Arianwyn has informed me of Lord Iorwerth's revelation...;Arianwyn me ha informado de la revelación de Lord Iorwerth...
Old chap here in the west part of town, his name is Dromund. He's quite well known, not only for his wealth, but also for his... pecularities.;Un viejo que vive en la parte oeste de la ciudad y se llama Dromund. Es bastante conocido, no sólo por su riqueza, sino también por sus... peculiaridades.
It's a lovely little country.;Es un pequeño país encantador.
Can't...hurrr...see why not. This is firsty work doh. Could do wiv a beer.;No puedo... apresurarme... ver por qué no. Este es el primer trabajo. Me vendría bien una cerveza.
Chatbox trade interface opens for crystal seed exchanging.;Se abre la interfaz comercial de Chatbox para el intercambio de semillas de cristal.
What do you need me to do again?;¿Qué necesitas que haga de nuevo?
2.3 Stealing from the laundry basket;2.3 Robar del cesto de la ropa sucia
It was one of the men...;Era uno de los hombres...
13.7.4 talking to Arianwyn once Amlodd and Trahaearn are in Lletya;13.7.4 hablando con Arianwyn una vez que Amlodd y Trahaearn estén en Lletya
Great, I'll look after it for you. Now, let's call the others and discuss our plan for the Grand Library.;Genial, lo cuidaré por ti. Ahora llamemos a los demás y analicemos nuestro plan para la Gran Biblioteca.
I'll bet she is! Wooooooooo!;¡Apuesto a que lo es! Woooooooo!
I'll believe it when I see it.;Lo creeré cuando lo vea.
Such is their way. They act superior to us, but the reality is they'll work with anyone if they think it will further their aims.;Ésa es su manera. Actúan con superioridad que nosotros, pero la realidad es que trabajarán con cualquiera si creen que eso contribuirá a sus objetivos.
Dipsolum sententa sententi!;Dipsolum sententa sententi!
Well if you're lucky, you might last as long as me.;Bueno, si tienes suerte, puede que dures tanto como yo.
You've been in there? Goodness me! What did you see? Did you see a gnome in there anywhere?;¿Has estado allí? ¡Dios mío! ¿Qué viste? ¿Viste un gnomo ahí dentro en alguna parte?
-- You show Irena the barrel with Ana in it. -- Hey great, there's my Mum!;-- Le muestras a Irena el barril con Ana dentro. - ¡Hola genial, ahí está mi mamá!
If that was the sixth artefact handed in;Si ese fuera el sexto artefacto entregado
A vampyre? This must have been a very long time ago.;¿Un vampiro? Esto debe haber sido hace mucho tiempo.
Have you crafted that orb yet?;¿Ya has creado ese orbe?
Great! You have the Desert Clothes! -- The slave starts undressing right in front of you -- Okay, here's the clothes, I won't need them anymore.;¡Excelente! ¡Tienes la Ropa del Desierto! -- La esclava comienza a desvestirse justo frente a ti -- Está bien, aquí está la ropa, no la necesitaré más.
Could you tell me more about Enakhra?;¿Podrías contarme más sobre Enakhra?
Ah! [player name], old pantaloons! Good to see you, good to see you. What news?;¡Ah! [nombre del jugador], ¡pantalones viejos! Qué bueno verte, qué bueno verte. ¿Qué novedades?
Well anyway...he tells these song, loring bermons...and keeps these here Carrockian vitizens snoring in his church to the East North.;Bueno, de todos modos... él canta estas canciones, amando a los bermones... y mantiene aquí a estos ciudadanos carrockianos roncando en su iglesia al este norte.
What of Safalaan and the others?;¿Qué pasa con Safalaan y los demás?
I've tried to dedicate my life to helping people, healing them. I think all lives are valuable, even the lives of people like Lord Iorwerth.;He tratado de dedicar mi vida a ayudar a las personas, a curarlas. Creo que todas las vidas son valiosas, incluso las vidas de personas como Lord Iorwerth.
3.5 Talking to the goblin scribe with Zanik;3.5 Hablando con el escriba duende con Zanik
I have faith that you will learn what you need. Anyway, enough moping about the future. You should be on your way.;Tengo fe en que aprenderás lo que necesitas. De todos modos, basta de lamentarse por el futuro. Deberías estar en camino.
Go now.;Ve ahora.
Sithik told me how to make Brutal arrows which means I can kill these zogres from a distance!;¡Sithik me dijo cómo hacer flechas brutales, lo que significa que puedo matar a estos zogres desde la distancia!
To keep your bank secure, you should make sure to set a bank pin. A bank pin is a 4 digit code you will need to put in to access your bank.;Para mantener su banco seguro, debe asegurarse de establecer un pin bancario. Un PIN bancario es un código de 4 dígitos que deberá ingresar para acceder a su banco.
1.3 Desert-grown grain;1.3 Grano cultivado en el desierto
Well, I suppose it wouldn't hurt to try, old socks! What would you say?;Bueno, supongo que no estaría de más intentarlo, ¡calcetines viejos! ¿Qué dirías?
To me it was about trying to understand someone else to proceed I suppose.;Para mí se trataba de intentar entender a alguien más para proceder, supongo.
Everything seems fine, as far as I can tell... I will let you know if there is any trouble.;Todo parece estar bien, por lo que puedo decir... Te avisaré si hay algún problema.
Yea creatures, yous just say what Grish says...not know own wordies creature?;Sí, criaturas, solo dices lo que dice Grish... ¿no conoces a tu propia criatura con palabras?
You forget. I'm good at knowing things.;Te olvidas. Soy bueno sabiendo cosas.
1.2 Getting materials to build the hideout;1.2 Conseguir materiales para construir el escondite.
You need space in your inventory to take the knife.;Necesitas espacio en tu inventario para tomar el cuchillo.
Fixed;Fijado
Beware, his guards are incredibly loyal, they'll slit their own throats to protect him!;¡Cuidado, sus guardias son increíblemente leales y se cortarán sus propias gargantas para protegerlo!
Glarial, wife to King Baxtorian. At one time my grandparents ruled over a great elven kingdom. But your kind put an end to that.;Glarial, esposa del rey Baxtorian. Hubo un tiempo en que mis abuelos gobernaban un gran reino élfico. Pero los de tu especie pusieron fin a eso.
2.5 Look-at Fissure;2.5 Mirar la fisura
If the player only has members rewards left to claim, while on a free-to-play world;Si al jugador solo le quedan recompensas de miembros para reclamar, mientras está en un mundo gratuito
A cutscene begins. Galvek dies, falling backwards. With their literal, last dying (dragon)breath, accidentally kills Zorgoth by coincidence.;Comienza una escena. Galvek muere, cayendo hacia atrás. Con su último aliento literal (de dragón), mata accidentalmente a Zorgoth por coincidencia.
Well I will try. I am the mighty [Fremennik name] after all!;Bueno lo intentaré. ¡Después de todo, soy el poderoso [nombre Fremennik]!
Lovely? Oh - er - if you say so. But please excuse me, I really don't have time to chat about the weather.;¿Hermoso? Oh... eh... si tú lo dices. Pero discúlpeme, realmente no tengo tiempo para charlar sobre el clima.
Hey! That's... really annoying.;¡Ey! Eso es... realmente molesto.
Well, when I defeated the monster, an Imcando dwarf opened the barred door...;Bueno, cuando derroté al monstruo, un enano Imcando abrió la puerta enrejada...
How unexpected. The Great Guardian will need to be informed.;Qué inesperado. Será necesario informar al Gran Guardián.
[player name]. We should head back through the portal. Zanik is waiting on the other side.;[nombre del jugador]. Deberíamos regresar a través del portal. Zanik espera al otro lado.
You gently support the frame of the skeleton and lift the skull through the noose.;Apoyas suavemente el marco del esqueleto y levantas el cráneo a través de la soga.
Darkmeyer isn't as impenetrable as you might think. I know of a way you can get in. But first, you'll need a disguise.;Darkmeyer no es tan impenetrable como podría pensar. Conozco una forma de entrar. Pero primero necesitarás un disfraz.
5.10 Attacking the guard by the winch;5.10 Atacar al guardia por el cabrestante
You wouldn't?;¿No lo harías?
You can see a small recepticle, not unlike the one on the opposite side of the door!;¡Puedes ver un pequeño receptáculo, similar al que está en el lado opuesto de la puerta!
It's a cadantine seed that we need. Let me know once you have one. You'll want to get a seed dibber as well so we can plant it.;Es una semilla cadantina que necesitamos. Avísame una vez que tengas uno. También querrás conseguir un sembrador de semillas para que podamos plantarlas.
Dance, jig, spin, headbang, zombie dance, or goblin salute;Baile, jig, giro, headbang, baile de zombies o saludo de duende
But why?;¿Pero por qué?
Then what is it?;Entonces ¿qué es?
Well maybe we'll be the ones to prove it.;Bueno, tal vez seamos nosotros quienes lo demostremos.
(The player builds the cage.);(El jugador construye la jaula).
It could be better. The businesses here are still recovering from recent events. Personal banking like yours makes up the majority of our trade.;Podría ser mejor. Las empresas aquí todavía se están recuperando de los acontecimientos recientes. La banca personal como la suya constituye la mayor parte de nuestro comercio.
I must say, I find the name you've given her to be quite interesting. Not the kind of thing I'd have expected from you.;Debo decir que el nombre que le has puesto me parece bastante interesante. No es el tipo de cosa que hubiera esperado de ti.
So tell me, adventurer, what brings you down here?;Entonces dime, aventurero, ¿qué te trae por aquí?
I found some stuff in the wardrobe when I was seeing to my wound. You need [3 more spaces/2 more spaces/another space] in your inventory to take it all.;Encontré algunas cosas en el armario cuando me estaba curando la herida. Necesitas [3 espacios más/2 espacios más/otro espacio] en tu inventario para tomarlo todo.
The actions of a coward. He will come to regret that.;Las acciones de un cobarde. Llegará a arrepentirse de ello.
8.2.1 Talking to Veliaf after leaving the fight;8.2.1 Hablando con Veliaf después de abandonar la pelea
If I'm not mistaken, which I'm generally not, you made that weapon using research from the Haemalchemy Laboratory.;Si no me equivoco, que generalmente no me equivoco, hiciste esa arma usando investigaciones del Laboratorio de Hemalquimia.
When was this?;¿Cuándo fue esto?
4.1 Use Relicym's balm on Uglug Nar;4.1 Usa el bálsamo de Relicym en Uglug Nar
Sophia Hughes. Going somewhere?;Sofía Hughes. ¿Vas a alguna parte?
Have you any advice to help me?;¿Tienes algún consejo para ayudarme?
I need to get some Giant Crab Meat and Kelp. Can you tell me where I can get some?;Necesito conseguir carne de cangrejo gigante y algas. ¿Puedes decirme dónde puedo conseguir algunos?
No, I don't. Like I say, around here the name is pretty ordinary.;No, no lo hago. Como digo, por aquí el nombre es bastante corriente.
Firstly, I need 7 bones, the normal sort you get from people and small monsters.;En primer lugar, necesito 7 huesos, los normales que se obtienen de personas y pequeños monstruos.
Of course I'll help.;Por supuesto que te ayudaré.
I am not resistant at all, my friend. I would happily talk history with you for as long as you desire. You do not wish to speak of history though, just rumours.;No me resisto en absoluto, amigo. Con mucho gusto hablaría de historia contigo durante el tiempo que desees. Pero no quieres hablar de historia, sólo de rumores.
It was a worthy deed.;Fue un acto digno.
Thank you for saving my father.;Gracias por salvar a mi padre.
Desmodus Lasiurus sent me.;Me envió Desmodus Lasiurus.
What are you doing here... [Tim/Sue]?;¿Qué estás haciendo aquí... [Tim/Sue]?
3.3 Falo the Bard;3.3 falo el bardo
(If the player has seen the sailing book;(Si el jugador ha visto el libro de navegación
6.1 Talking to the generals;6.1 hablando con los generales
2.12 Talking to Mourner (wearing brown clothes);2.12 Hablando con Mourner (vistiendo ropa marrón)
Hello Nickolaus, how are you getting on with your discoveries?;Hola Nickolaus, ¿cómo vas con tus descubrimientos?
F-for Avarrocka!;¡P-por Avarrocka!
Hey, what's that noise over there? Is someone there?;Oye, ¿qué es ese ruido de ahí? ¿Hay alguien ahí?
If the player doesn't have Cadava berries;Si el jugador no tiene bayas de Cadava
Of course, the crystal seeds. All of us carry them in some form or other, and all of them came from Seren when she shattered herself.;Por supuesto, las semillas de cristal. Todos los llevamos de una forma u otra, y todos vinieron de Seren cuando ella se hizo añicos.
If the player has already placed that rune on that pillar;Si el jugador ya ha colocado esa runa en ese pilar
Before we come to finalise this Royal Accord, we need to be sure that everyone is in a place where they can pick the right ruler.;Antes de finalizar este Acuerdo Real, debemos asegurarnos de que todos estén en un lugar donde puedan elegir al gobernante correcto.
I'm glad you're able to admire the architecture, but you're still stuck up there!;Me alegra que puedas admirar la arquitectura, ¡pero todavía estás atrapado allí!
You row through the fog to the nearby island.;Remas a través de la niebla hasta la isla cercana.
Cancer!;¡Cáncer!
I'd like to perform some research on Mount Quidamortem, but I need your permission to do so.;Me gustaría realizar algunas investigaciones sobre el Monte Quidamortem, pero necesito tu permiso para hacerlo.
It's dead.;Está muerto.
What's happened to the machine? It's broken!;¿Qué le pasó a la máquina? ¡Está roto!
Would 500 gold coins for the pair of them do?;¿Bastarían 500 monedas de oro para el par?
Glough paid me to go to this gnome on a hill. I gave the gnome a seal and he gave me some Daconia rocks to give to Glough.;Glough me pagó para que fuera con ese gnomo en una colina. Le di un sello al gnomo y él me dio algunas rocas de Daconia para dárselas a Glough.
'Lecherous' Lee;Lee 'lascivo'
Who is the Vampyre that resides in South Misthalin?;¿Quién es el vampiro que reside en South Misthalin?
Hmmm? Really? Why not?;¿Mmm? ¿En realidad? ¿Por qué no?
Something important? Is it about the Council?;¿Algo importante? ¿Se trata del Consejo?
(Player pours the shrinking potion on the beanstalk.);(El jugador vierte la poción encogedora sobre el tallo de frijol).
Like everyone else, they were given basic weapons and basic training. Enough to give them a chance, but not a big one. When the fighting started, they were poorly equipped and poorly prepared.;Como a todos los demás, les dieron armas básicas y entrenamiento básico. Suficiente para darles una oportunidad, pero no mucha. Cuando comenzaron los combates, estaban mal equipados y mal preparados.
Mine cart driver;Conductor de carro minero
I'm looking for a councillor.;Busco concejal.
I have you and Lowerniel to thank for this one. This is the result of those eggs you gave me.;Tengo que agradecerles a Lowerniel y a ti por esto. Este es el resultado de esos óvulos que me diste.
The fact that you're still alive tells me you broke into my home and stole some of the potion I made.;El hecho de que todavía estés vivo me dice que irrumpiste en mi casa y robaste parte de la poción que hice.
Oh... well, why are you here?;Oh... bueno, ¿por qué estás aquí?
If the player lost the parrot;Si el jugador perdió el loro
NOTHING!;¡NADA!
Yes. There's no doubt about it. It must have been Frank who killed his father. All of the guards must congratulate you on your excellent work in helping us to solve this case.;Sí. No hay duda al respecto. Debe haber sido Frank quien mató a su padre. Todos los guardias deben felicitarlo por su excelente trabajo al ayudarnos a resolver este caso.
do not...;no...
2.2 Talking to Commander Fullore outside Kourend Castle;2.2 Hablando con el comandante Fullore fuera del castillo de Kourend
Player receives a mysterious orb.;El jugador recibe un orbe misterioso.
Evacuation note;nota de evacuacion
You're [him/her]. The one who murdered the General's pet. Leave this place at once!;Eres [él/ella]. El que asesinó a la mascota del General. ¡Sal de este lugar de inmediato!
That's right you idiot! Iestin here has been providing me with information on the Iorwerth clan. Not only that, he is the reason why you were able to claim that Orb of Light.;¡Así es, idiota! Iestin me ha estado proporcionando información sobre el clan Iorwerth. No sólo eso, él es la razón por la que pudiste reclamar ese Orbe de Luz.
2.3 Talking to Chief Tess before talking to Captain Tock;2.3 Hablando con la Jefa Tess antes de hablar con el Capitán Tock
Oh. Can't you just do it for me?;Oh. ¿No puedes hacerlo por mí?
) What's my current contract?;) ¿Cuál es mi contrato actual?
The assassin only named you. Surely the Council would want me gone as well if they knew what we were doing.;El asesino sólo te nombró. Seguramente el Consejo querría que yo también me fuera si supieran lo que estamos haciendo.
You what? Ah well, good thing I have a spare, be more careful this time.;¿Tú qué? Ah bueno, menos mal que tengo uno de repuesto, ten más cuidado esta vez.
Swordfish, Bass, Tuna, Salmon, and Shrimp.;Pez espada, lubina, atún, salmón y camarones.
Gosh, I hope not. They might have been very hospitable towards us, but there was definitely something spooky about them!;Dios, espero que no. Puede que hayan sido muy hospitalarios con nosotros, ¡pero definitivamente había algo espeluznante en ellos!
Oops... I mean erm... No that must have been some other err... gnome...;Ups... quiero decir, erm... No, debe haber sido algún otro er... gnomo...
pirsl;pirsl
Where do I get redberries?;¿Dónde consigo moras rojas?
If the player has not completed Icthlarin's Little Helper;Si el jugador no ha completado El pequeño ayudante de Icthlarin
1.3 Speaking to Vestri before winning;1.3 Hablando con Vestri antes de ganar
Luckily for me I know a biologist nearby.;Por suerte para mí conozco a un biólogo cerca.
My name's [player name]. King Roald sent me to find out what was going on at the temple. I take it you are Drezel?;Mi nombre es [nombre del jugador]. El rey Roald me envió a averiguar qué estaba pasando en el templo. ¿Supongo que eres Drezel?
8.1.3 After killing 11 mourners in the basement;8.1.3 Después de matar a 11 dolientes en el sótano
Go back and tell this captain that if he wants to find this man he should search for him personally. See how much of his own time he would like to waste.;Vuelve y dile a este capitán que si quiere encontrar a este hombre debe buscarlo personalmente. Vea cuánto de su tiempo le gustaría perder.
It is done.;Está hecho.
I knew about the fortress of Lassar, but I had no idea a city was here as well.;Sabía de la fortaleza de Lassar, pero no tenía idea de que aquí también hubiera una ciudad.
Aaaaah... a miracle of modern apothecaries!;Aaaaah… ¡un milagro de los boticarios modernos!
Now this is exactly what I mean.;Esto es exactamente lo que quiero decir.
(If Contact! is completed;(Si se completa ¡Contacto!
This page was last modified on 10 November 2022, at 02;Esta página fue modificada por última vez el 10 de noviembre de 2022, a las 02
What are you selling?;¿Qué estás vendiendo?
A cipher is a string of letters that have been scrambled using the shift cipher method.;Un cifrado es una cadena de letras que se han codificado utilizando el método de cifrado por desplazamiento.
Yuv go' the stuff?;¿Yuv vas con las cosas?
But I'm a bit preoccupied at the moment. I'm worried that my friend is going to spend the rest of the year behind bars!;Pero en este momento estoy un poco preocupado. ¡Me preocupa que mi amigo pase el resto del año tras las rejas!
2.13 Search Loose rocks;2.13 Buscar rocas sueltas
5.8 Talking to Ketla about a device;5.8 Hablando con Ketla sobre un dispositivo
Hmmm... I'm not so sure...;Mmmm... no estoy tan seguro...
Jones is behind bars, but many of his fellow cultists are still at large. Perhaps this was an act of revenge on their part.;Jones está tras las rejas, pero muchos de sus compañeros cultistas todavía están prófugos. Quizás esto fue un acto de venganza por su parte.
Is this for me? Really?;¿Esto es para mí? ¿En realidad?
Fear not! I made many, many more!;¡No temas! ¡Hice muchos, muchos más!
I know not if it will help, but please take this key. It will allow you access to a secret library here in the mausoleum. In there you may find what you're looking for, but I pray you never reveal this to me.;No sé si ayudará, pero tome esta clave. Te permitirá acceder a una biblioteca secreta aquí en el mausoleo. Allí podrás encontrar lo que estás buscando, pero te pido que nunca me lo reveles.
What's a wizard doing in Al Kharid?;¿Qué hace un mago en Al Kharid?
Added [number] coins to the coffers.;Se agregaron [número] monedas a las arcas.
7.1.3 Searching a root with the Daconia rock;7.1.3 Buscando una raíz con la roca Daconia
Sort of. I've discovered that Yu'biusk is another plane of existence. Apparently if the barriers between the planes are breached, goblin blood will call out to Yu'biusk and create a portal leading there.;Más o menos. Descubrí que Yu'biusk es otro plano de existencia. Aparentemente, si se rompen las barreras entre los planos, la sangre de los duendes llamará a Yu'biusk y creará un portal que conducirá allí.
I'm going to find who or what this jinx is, if only so I can prove to you that it's not me!;¡Voy a encontrar quién o qué es este maleficio, aunque sólo sea para poder demostrarte que no soy yo!
Right. So, I need to find the key to your cell and do something about the vampyre. Got it.;Bien. Entonces, necesito encontrar la llave de tu celular y hacer algo con el vampiro. Entiendo.
I don't doubt the ingenuity of your plan. This elixir could have great potential. The thing I doubt is your recklessness. This Sleeper Plague has attracted attention. The wrong kind of attention.;No dudo del ingenio de su plan. Este elixir podría tener un gran potencial. Lo que dudo es tu imprudencia. Esta plaga durmiente ha llamado la atención. El tipo de atención equivocado.
We've come a long way. Just one final hurdle.;Hemos recorrido un largo camino. Sólo un último obstáculo.
Thank you very much! As I say, the best place to start should be with Reldo...;¡Muchas gracias! Como digo, el mejor lugar para empezar debería ser con Reldo...
Right.;Bien.
First Lizardman;Primer hombre lagarto
3.5 Talking to Wizard Persten after completing the first passage;3.5 Hablando con el mago Persten después de completar el primer pasaje.
5.2 Attempting to board the ship before purchasing it;5.2 Intentar abordar el barco antes de comprarlo.
(Non-quest dialogue) Yes, who are you?;(Diálogo sin misión) Sí, ¿quién eres?
If he ever found out that it was her who had stolen it he would go absolutely mental, maybe even disowning her!;Si alguna vez descubría que fue ella quien lo había robado, se volvería completamente loco, ¡tal vez incluso la repudiaría!
Oh dear, what a shame...I just don't have time to deal with this now...she's safe where she is for now, and I'm sure I'll get to it sooner or later.;Dios mío, qué pena... simplemente no tengo tiempo para lidiar con esto ahora... ella está a salvo donde está por ahora, y estoy seguro de que lo haré tarde o temprano.
Congregation;Congregación
And where do we find him?;¿Y dónde lo encontramos?
End of cutscene;Fin de la escena
What tree?;¿Qué árbol?
Well that is a risk I will have to take.;Bueno, ese es un riesgo que tendré que correr.
That is odd, we have spies posted at the shipyard who haven't reported any news of this to us. I'll get a few scouts to look into it further. What's the final element to this attack?;Eso es extraño, tenemos espías apostados en el astillero que no nos han informado de ninguna noticia al respecto. Conseguiré que algunos exploradores lo investiguen más a fondo. ¿Cuál es el elemento final de este ataque?
Scrawled note;nota garabateada
I already have the imprint!;¡Ya tengo la huella!
Kovac need a Flat Broad sword.;Kovac necesita una espada plana y ancha.
Right, the mould is setup and the crucible is full to the brim. We must be ready to pour.;Bien, el molde está preparado y el crisol está lleno hasta el borde. Debemos estar listos para verter.
1.2.2 Subsequent conversation;1.2.2 Conversación posterior
Ah, it all begun many generations ago, when our ancestors were the proud rulers of these lands...;Ah, todo comenzó hace muchas generaciones, cuando nuestros antepasados ​​eran los orgullosos gobernantes de estas tierras...
An eye out? For what?;¿Un ojo afuera? ¿Para qué?
Te salt (rocks);Te sal (rocas)
I would be interested to see how you would manage that, outerlander. But if you insist on trying, go ahead.;Me interesaría ver cómo lo manejarías, outsider. Pero si insistes en intentarlo, adelante.
I think so. Hopefully it can help me find the killer.;Creo que sí. Ojalá pueda ayudarme a encontrar al asesino.
My name is Razmire Keelgan, I run a couple of shops in Mort'ton but don't get much custom these days.;Mi nombre es Razmire Keelgan, tengo un par de tiendas en Mort'ton, pero últimamente no tengo mucha clientela.
Not a very artistic race, then, are you?;Entonces no eres una carrera muy artística, ¿verdad?
Well that's that done. I'd better get back to Lord Arceuus.;Bueno, eso es todo. Será mejor que vuelva con Lord Arceus.
Hello again, [player name]. The Oneiromancer and I were just discussing what our perfect Sunday would be.;Hola de nuevo, [nombre del jugador]. El Oniromante y yo estábamos discutiendo cuál sería nuestro domingo perfecto.
Nope, can't say as I did...;No, no puedo decir lo mismo que yo...
(If Olaf's Quest is completed;(Si se completa la misión de Olaf
2.1.1 Talking to the Mage of Zamorak again;2.1.1 Hablando de nuevo con el Mago de Zamorak
Why do you want the Accord anyway?;¿Por qué quieres el Acuerdo de todos modos?
22.4 Talking to Ali the Camel Man;22.4 Hablando con Ali el hombre camello
Lovely day isn't it?;Precioso día, ¿no?
4.13 Miazrqa's unusual cousins;4.13 Los primos inusuales de Miazrqa
Oh sorry. I'm not 7676908 used 768 to speaking 1324719 like this. It's not 90181 easy 901823 890 to talk 13127 without 90809 saying 90789 numbers.;Ah lo siento. No estoy 7676908 acostumbrado 768 a hablar 1324719 así. No es 90181 fácil 901823 890 hablar 13127 sin 90809 decir 90789 números.
Well I won't pretend this isn't risky. But I have faith in [player name], here. The first human to kill a vyre, and quite the vyre it was. Vanescula would be unwise to try anything.;Bueno, no fingiré que esto no es riesgoso. Pero tengo fe en [nombre del jugador], aquí. El primer humano en matar a un vyre, y realmente era un vyre. Sería imprudente que Vanescula intentara cualquier cosa.
You hand the sand and watch Betty sprinkle it in the serum, it fizzes.;Le entregas la arena y ves a Betty rociarla en el suero, burbujea.
Hang on a sec...;Espera un segundo...
My husband went there, trying to win freedom from the blood-gatherers by surviving her arena, but he never returned. No-one does.;Mi marido fue allí, tratando de liberarse de los recolectores de sangre sobreviviendo a su arena, pero nunca regresó. Nadie lo hace.
(Locator orb request interface opens.);(Se abre la interfaz de solicitud del orbe localizador).
NPC dialogueArticles under construction;Diálogo NPCArtículos en construcción
You don't need to think in those terms! We've lived for centuries without war, and without gods, and-;¡No necesitas pensar en esos términos! Hemos vivido durante siglos sin guerra, y sin dioses, y...
You's better talk to Dad, him chasey sneaky chompy.;Será mejor que hables con papá, su astuto y astuto masticador.
2.7 Talking to Harold after learning his weakness;2.7 Hablando con Harold después de conocer su debilidad.
You mix all the ingredients together to make an uncooked fishcake.;Mezclas todos los ingredientes para hacer un pastel de pescado crudo.
And what's that? You want to help us find the culprit? How generous of you!;¿Y qué es eso? ¿Quieres ayudarnos a encontrar al culpable? ¡Qué generoso de tu parte!
Well, whatever you call it, it's not normal. Maybe it's an illness caused by Glouphrie's magic.;Bueno, como quiera que lo llames, no es normal. Quizás sea una enfermedad causada por la magia de Glouphrie.
Likely story. Sure you weren't skinny dipping?;Historia probable. ¿Seguro que no estabas nadando desnudo?
Well, you're going to need a stake, otherwise he'll just regenerate. Yes, you must have a stake to finish it off... I just happen to have one with me.;Bueno, necesitarás una estaca, de lo contrario simplemente se regenerará. Sí, debes tener una estaca para rematarlo... Resulta que yo tengo una conmigo.
You really thought of everything didn't you? How about the Accord? That was essential to your plans. I'm guessing it was no accident that Artur found it.;Realmente pensaste en todo, ¿no? ¿Qué tal el Acuerdo? Eso era esencial para tus planes. Supongo que no fue casualidad que Artur lo encontrara.
5.11 Talking to Claus after the poisoning;5.11 Hablando con Claus después del envenenamiento
(If Priest in Peril is completed;(Si se completa Sacerdote en peligro
Quest transcriptTemple of Ikov;Transcripción de la misiónTemplo de Ikov
The Mayor;el alcalde
It's a deal.;Es un trato.
3,000 going twice!;3,000 yendo dos veces!
Ok, tell me when you've got them all.;Ok, dime cuando los tengas todos.
You, My Arm, Snowflake, Odd Mushroom, and a "dead" Wise Old Man go see Mother.;Tú, Mi Brazo, Copo de Nieve, Hongo Extraño y un Viejo Sabio \"muerto\" ve a ver a Madre.
I don't think I want to disturb a cave of giants right now...;No creo que quiera perturbar una cueva de gigantes en este momento...
Hmm, but this prism does seem to have some magical protection. Once you've finished with this item, bring it back to me would you? I may have a reward for you!;Hmm, pero este prisma parece tener alguna protección mágica. Una vez que hayas terminado con este artículo, tráemelo, ¿quieres? ¡Quizás tenga una recompensa para ti!
If the player has a guide book in their inventory;Si el jugador tiene una guía en su inventario
Yes, you've paid, you can climb down there whenever you like. Go, go.;Sí, has pagado, puedes bajar cuando quieras. Ve, ve.
Why not mention this before?;¿Por qué no mencionar esto antes?
Now to take care of that cannon!;¡Ahora a cuidar ese cañón!
Hello. I represent the Museum of Varrock, and I have reason to believe there may be some kinds of artefacts of historical significance in the nearby area...;Hola. Represento al Museo de Varrock y tengo motivos para creer que puede haber algunos tipos de artefactos de importancia histórica en el área cercana...
2.6 Giving Sylas the feather;2.6 Dándole a Sylas la pluma
White Crystal;Cristal blanco
I have this necromancy book as evidence that Sithik is involved with the undead ogres at Jiggig.;Tengo este libro de nigromancia como evidencia de que Sithik está involucrado con los ogros no-muertos en Jiggig.
We need to protect the Great Guardian!;¡Necesitamos proteger al Gran Guardián!
I hope so. Even without the plague, I still worry about the people of West Ardougne.;Eso espero. Incluso sin la plaga, todavía me preocupa la gente de West Ardougne.
Enjoy it! I'll see you soon!;¡Disfrútala! ¡Te veré pronto!
It looks like thread to me, but I'm not exactly an expert. Is it worth something? Can I have it? Actually, can you spare me a few gold?;A mí me parece hilo, pero no soy precisamente un experto. ¿Vale la pena algo? ¿Puedo tenerlo? En realidad, ¿puedes darme algo de oro?
Hey Elena, I've finished the potion.;Hola Elena, ya terminé la poción.
Temple of the Eye;templo del ojo
This looks like an empty mining barrel. Slaves use this to load up the rocks and stones that they're mining.;Esto parece un barril de minería vacío. Los esclavos lo utilizan para cargar las rocas y piedras que extraen.
Perhaps not. I've seen that Derse Venator guy over there handle similar items. Perhaps he knows more.;Quizás no. He visto a ese tipo Derse Venator de allí manejar artículos similares. Quizás sepa más.
What are you on about? What girl?;¿De qué estás hablando? ¿Qué chica?
On its own, yes. The ring can see into the shadows, but it is not of the shadows. However, I have something that is.;Por sí solo, sí. El anillo puede ver las sombras, pero no pertenece a las sombras. Sin embargo, tengo algo que sí lo es.
You do not have enough room to take all three.;No tienes suficiente espacio para llevar los tres.
I'll open an investigation into this immediately. Hopefully we can find out what happened to Phileas.;Abriré una investigación sobre esto de inmediato. Ojalá podamos descubrir qué le pasó a Phileas.
I was wondering if you could help me?;¿Me preguntaba si podrías ayudarme?
7.3 Talking to Vertida;7.3 Hablando con Vértida
2.12 Talking to Harold while still holding the IOU if Harold is not drunk;2.12 Hablar con Harold mientras todavía sostiene el pagaré si Harold no está borracho.
It doesn't matter...do you know where the Apothecary is?;No importa... ¿sabes dónde está el boticario?
2.36 Dropping the Locating crystal;2.36 Dejar caer el cristal de localización
It was all a lie though, wasn't it? It's always been a lie.;Pero todo era mentira, ¿no? Siempre ha sido mentira.
Should be able to. When I came to investigate before, I was able to walk right up to them. They didn't even seem to care. It was like they were in some sort of trance.;Debería poder hacerlo. Cuando vine a investigar antes, pude caminar hasta ellos. Ni siquiera parecía importarles. Era como si estuvieran en una especie de trance.
It takes more grit than most have te be a pirate, and I don't think ye've got what it takes [lad/lass].;Se necesita más valor que la mayoría para ser pirata, y no creo que tengas lo que se necesita [muchacho/muchacha].
Egg;Huevo
Our god was banished, leaving us helpless to our fates.;Nuestro dios fue desterrado, dejándonos indefensos ante nuestro destino.
Hmm. When Grimgnash little grifflet, Grimgnash's mother-griff used to tell bedtime story to Grimgnash. That always help Grimgnash sleep.;Mmm. Cuando Grimgnash era un pequeño grifflet, la madre-griff de Grimgnash solía contarle un cuento antes de dormir. Eso siempre ayuda a Grimgnash a dormir.
It seems they still only have half of it.;Parece que todavía sólo tienen la mitad.
Well, if it ain't the wannabe builder!;Bueno, ¡si no es el aspirante a constructor!
Not really.;No precisamente.
Half a rock;media roca
I'm not a king... not anymore.;No soy un rey... ya no.
Try mining some fragments from the fallen guardians. Once you have a few, go and speak to Felix. I'm sure he'll be able to help you use them.;Intenta extraer algunos fragmentos de los guardianes caídos. Una vez que tengas algunos, ve y habla con Felix. Estoy seguro de que podrá ayudarte a utilizarlos.
I'd love to work for a tough guy like you!;¡Me encantaría trabajar para un tipo duro como tú!
I'm sorry but I can't help;lo siento pero no puedo ayudar
3.6 Talking to Dunstan again before waxing the Sled;3.6 Hablando con Dunstan nuevamente antes de encerar el trineo.
Dialogue 9;Diálogo 9
Er... mostly I prayed to Icthlarin and hoped for the best.;Er... sobre todo recé a Icthlarin y esperé lo mejor.
3.4 Talking to Claus the Chef;3.4 Hablando con Claus el Chef
Stop wittering on [player name]. You're giving me a headache.  This mind speech is hard enough without having to listen to your incoherent babbling. Think about nothing. Clear your mind.;Deja de escribir sobre [nombre del jugador]. Me estás dando dolor de cabeza.  Este discurso mental ya es bastante difícil sin tener que escuchar tu balbuceo incoherente. No pienses en nada. Despeja tu mente.
Bingo! Okay, now what takes 3 planks, 3 cloths and 3 nails to make, and helps remove light from a room?;¡Bingo! Bien, ahora ¿qué se necesitan 3 tablas, 3 telas y 3 clavos para hacer y ayudar a eliminar la luz de una habitación?
The royal guards leave.;Los guardias reales se van.
I've made it through the Theatre before. I could do it again.;Ya pasé por el Teatro antes. Podría hacerlo de nuevo.
Yes, I talked to the generals in the Goblin Village.;Sí, hablé con los generales de Goblin Village.
Amascut wanted an excuse to have Menaphos locked down. She's up to something there, but the High Priest of Scabaras didn't know what. However, he did confirm that Pharaoh Kemesis is under her control as well.;Amascut quería una excusa para encerrar a Menaphos. Ella está tramando algo allí, pero el Sumo Sacerdote de Scabaras no sabía qué. Sin embargo, confirmó que el faraón Kemesis también está bajo su control.
Well, ye've sorted out their cannon, but we're takin' on water.;Bueno, ya arreglaste su cañón, pero nos estamos quedando sin agua.
So what did you think, Grimgnash?;Entonces, ¿qué pensaste, Grimgnash?
Jake;jake
He is, he's the only family I have left. The rest of them died in his war. A war that will finally end today.;Lo es, es la única familia que me queda. El resto murió en su guerra. Una guerra que finalmente terminará hoy.
6.3.2 After killing a vyrewatch;6.3.2 Después de matar a un vyrewatch
If the artefact is a mace;Si el artefacto es una maza
I think I understand. You want me to make some arrows for you?;Creo que lo entiendo. ¿Quieres que te haga algunas flechas?
Lithkren;Lithkren
Hmm. You're not a particularly good sculptor, adventurer, but it's at least recognisable.;Mmm. No eres un escultor particularmente bueno, ni un aventurero, pero al menos es reconocible.
You search the root but don't find anything.;Buscas en la raíz pero no encuentras nada.
Sometimes, goblins who know what tribe they come from, they come here and make tribal enclaves. They colour armour different colours to show what tribe they in. But not all tribes here.;A veces, los duendes que saben de qué tribu vienen, vienen aquí y crean enclaves tribales. Colorean las armaduras de diferentes colores para mostrar a qué tribu pertenecen. Pero no todas las tribus aquí.
T'anks, [player name].;Gracias, [nombre del jugador].
5.3 Talking to Nickolaus again;5.3 Hablando con Nickolaus otra vez
1.2.3 First talk;1.2.3 primera charla
Follow!;¡Seguir!
I found a note in Glough's home which might be of use.;Encontré una nota en la casa de Glough que podría resultar útil.
Hello! I'm trying to help your chieftain here.;¡Hola! Estoy tratando de ayudar a tu jefe aquí.
It's just me, no one special.;Soy sólo yo, nadie especial.
I gave you my blunt axe to give to Captain Shanks. I was hoping that he would be able to pop it into Brian's Axes in Port Sarim to get it sharpened. I do hope nothing bad has happened to my axe, I am very partial;Te di mi hacha sin filo para que se la dieras al Capitán Shanks. Tenía la esperanza de que pudiera meterlo en Brian's Axes en Port Sarim para afilarlo. Espero que no le haya pasado nada malo a mi hacha, soy muy parcial.
11.3 Returning to Ulsquire before making sacred oil;11.3 Regresando a Ulsquire antes de hacer aceite sagrado
The spider bites Verzik, and dies.;La araña muerde a Verzik y muere.
Very well. Good luck, slayer.;Muy bien. Buena suerte, asesino.
So how do they get food and other supplies in?;Entonces, ¿cómo consiguen alimentos y otros suministros?
Still, the point is, the demons don't come down here thanks to our fishy friend.;Aún así, el punto es que los demonios no bajan aquí gracias a nuestro amigo pez.
Indeed, definitely and most indubitably not! Think of something else!;De hecho, ¡definitivamente e indudablemente no! ¡Piensa en otra cosa!
Has he now? A good decision if you ask me.;¿Lo tiene ahora? Una buena decisión si me preguntas.
The guardian still needs more energy!;¡El guardián todavía necesita más energía!
Dey be huges! Tortisses too scary and pointy. We runz away!;¡Serán enormes! Las tortugas son demasiado aterradoras y puntiagudas. ¡Nos vamos corriendo!
I'm a man of few clothes myself, so you might want to ask old Sanfew about that one.;Yo soy un hombre de poca ropa, así que tal vez quieras preguntarle al viejo Sanfew sobre eso.
Uh...ok. Never mind then!;Eh... está bien. ¡No importa entonces!
Goblins not mighty warriors.;Duendes, no guerreros poderosos.
Do we know what that is anymore?;¿Ya sabemos qué es eso?
And Arceuus will be saved.;Y Arceuus se salvará.
It was nothing to worry about! Just a couple of knick knacks probably dropped by some kids!;¡No había nada de qué preocuparse! ¡Sólo un par de chucherías que probablemente se les cayeron a algunos niños!
Continues above from "Oh, so you want me to find out why the Zogres have appeared and then find a way of burying them?";Continúa arriba de \"Oh, ¿entonces quieres que averigüe por qué han aparecido los Zogres y luego encuentre una manera de enterrarlos?\"
Your house has been moved to Taverley.;Su casa ha sido trasladada a Taverley.
Well that didn't sound good. I'd better let Safalaan know.;Bueno, eso no sonó bien. Será mejor que se lo haga saber a Safalaan.
Oh okay... Where can I find him?;Oh, está bien... ¿Dónde puedo encontrarlo?
Marley is an elusive one, to be honest. I have no idea where to find him. You should try talk to his cousin Charlie near the Blue Moon Inn in Varrock. Maybe he will know.;Marley es esquivo, para ser honesto. No tengo idea de dónde encontrarlo. Deberías intentar hablar con su primo Charlie cerca del Blue Moon Inn en Varrock. Quizás él lo sepa.
The chef's recommendation for today is mountain goat stew. I'll give some stew in exchange for logs for my fire. They're hard to come by around here.;La recomendación del chef para hoy es el cocido de cabra montés. Daré un guiso a cambio de leña para mi fuego. Es difícil conseguirlos por aquí.
Z;z
I know you're tough, [player name], but it would be unwise to head out there on your own. Get Nieve and then come back.;Sé que eres duro, [nombre del jugador], pero no sería prudente salir solo. Consigue a Nieve y luego regresa.
Well done! You have finished your first trial.;¡Bien hecho! Has terminado tu primera prueba.
We meet outside Molch. I think he lives in the temple there, with the lizardmen.;Nos encontramos en las afueras de Molch. Creo que vive en el templo de allí, con los hombres lagarto.
Not me, sir! I'm just an 'umble cabin boy. You'll need a proper cap'n.;¡Yo no, señor! Sólo soy un humilde grumete. Necesitarás un capitán adecuado.
Anyway, we need a special combination of items before we can truly have foreknowledge of the weather.;De todos modos, necesitamos una combinación especial de elementos antes de que realmente podamos tener un conocimiento previo del clima.
... I still can't believe how long that 'one small favour' took me!  [sic] I ended up walking all over the world doing small favours for all and sundry!;... ¡Todavía no puedo creer cuánto tiempo me tomó ese 'pequeño favor'!  [sic] ¡Terminé caminando por todo el mundo haciendo pequeños favores para todos y cada uno!
(If Recruitment Drive is completed;(Si se completa la campaña de reclutamiento
4.1 Talking to Bert afterwards;4.1 Hablando con Bert después
I spoke to the generals in the goblin village...;Hablé con los generales en la aldea de los duendes...
Quiet! What would you know about poetry?;¡Tranquilo! ¿Qué sabrías tú sobre poesía?
Actually, my name not [goblin name].;En realidad, mi nombre no es [nombre del duende].
Still cold. Still damp. 'Bout average, really.;Todavía hace frío. Todavía húmedo. En realidad, es más o menos normal.
I notice you do not appear to have your protective clothing with you. Would you care to buy some more? Same price as before.;Noto que parece que no llevas tu ropa protectora contigo. ¿Te importaría comprar más? Mismo precio que antes.
Then I have nothing more to give. If you seek more of the knowledge, look to the Seal of Trahaearn. You'll find it on the top level, to the east. The light will guide the way...;Entonces no tengo nada más que dar. Si buscas más conocimiento, busca el Sello de Trahaearn. Lo encontrarás en el nivel superior, hacia el este. La luz guiará el camino...
Take him out now! This might be your only chance!;¡Sácalo ahora! ¡Esta podría ser tu única oportunidad!
Go see Noella, south of Ardougne, near the mill;Ve a ver Noella, al sur de Ardougne, cerca del molino.
Cleaning, cleaning, always cleaning. This apprenticeship isn't all that it was cracked up to be.;Limpiando, limpiando, siempre limpiando. Este aprendizaje no es tan bueno como parecía.
The King's late father asked for an advisor from Arceuus. He was keen for us to have a more central role than we did under the Council.;El difunto padre del rey pidió un consejero a Arceuus. Estaba interesado en que tuviéramos un papel más central que el que tuvimos durante el Consejo.
Okay;Bueno
Health? What are you on about?;¿Salud? ¿De qué estás hablando?
The player is teleported to Betty shop.;El jugador es teletransportado a la tienda Betty.
Just hold your breath and count to ten.;Simplemente contenga la respiración y cuente hasta diez.
Calm down! I just want to ask you a few questions.;¡Cálmate! Sólo quiero hacerte algunas preguntas.
So did we get any clues to his real location from that last scan?;Entonces, ¿obtuvimos alguna pista sobre su ubicación real en ese último escaneo?
Wally;Criajo
I suppose I wasn't expecting you to be so open about it all.;Supongo que no esperaba que fueras tan abierto con todo esto.
Good day [player name]. Have you had any luck with that book?;Buen día [nombre del jugador]. ¿Has tenido suerte con ese libro?
Ah [player name], thank goodness. How's it going?;Ah [nombre del jugador], gracias a Dios. ¿Cómo estás?
Haven't I helped you enough already?;¿No te he ayudado lo suficiente ya?
Would you have me slay a mighty daggermouth? Or do you need my expertise in conquering untamed lands?;¿Quieres que mate a una poderosa boca de daga? ¿O necesitas mi experiencia en la conquista de tierras indómitas?
Now at last my people are safe once more. We can live in peace again.;Ahora por fin mi gente está a salvo una vez más. Podemos volver a vivir en paz.
I'll leave you to your browsing, then.;Entonces te dejo con tu navegación.
Really? He didn't mention it.;¿En realidad? No lo mencionó.
She was like a daughter to me!;¡Era como una hija para mí!
I'll keep track of how many people we've recruited, just let me know if you need an update.;Haré un seguimiento de cuántas personas hemos reclutado, solo avíseme si necesita una actualización.
So I'm at a dead end?;¿Entonces estoy en un callejón sin salida?
Tell me about the Mayor.;Hábleme del alcalde.
4.3 Inspecting the compass;4.3 Inspeccionando la brújula
If the player has sufficient gold and woad leaves;Si el jugador tiene suficiente oro y hojas de glasto
Sawmill operator;operador de aserradero
You jot down all of the information Jennifer had to say about Shayzien.;Anota toda la información que Jennifer tuvo que decir sobre Shayzien.
Should you be willing to get these ingredients for me, I will be able to locate the rough area where each of these warriors has taken refuge. The spell is imprecise, but it should help you get on the;Si estás dispuesto a conseguirme estos ingredientes, podré localizar el área accidentada donde se ha refugiado cada uno de estos guerreros. El hechizo es impreciso, pero debería ayudarte a seguir adelante.
6.2 Bridging dialogue to start Contact!;6.2 Diálogo puente para iniciar ¡Contacto!
Hello there. What can you tell me about the navigator of this ship?;Hola. ¿Qué me puedes decir sobre el navegante de este barco?
I have received word from monkey messengers that Awowogei himself wishes to make a visit to the Stronghold...;He recibido noticias de monos mensajeros de que el propio Awowogei desea hacer una visita a la Fortaleza...
You feel the crystal trying to draw upon your spiritual energy. Do you want to let it?;Sientes que el cristal intenta aprovechar tu energía espiritual. ¿Quieres dejarlo?
Well, good job I found it again. Here you go. Take it to your Z.M.I. friend in Varrock. Hopefully he can tell us where it came from.;Bueno, buen trabajo, lo encontré de nuevo. Aquí tienes. Llévalo a tu Z.M.I. amigo en Varrock. Ojalá pueda decirnos de dónde vino.
2.16 Completing the ball combination;2.16 Completando la combinación de bolas.
Same as above from "Of course, I'll help you out. But first of all, do you have any treasure?";Lo mismo que arriba en \"Por supuesto, te ayudaré. Pero antes que nada, ¿tienes algún tesoro?\"
3.2 Talking to the Wise Old Man;3.2 Hablando con el viejo sabio
Ned pulls out a needle and attacks your shirt.;Ned saca una aguja y ataca tu camisa.
4.4 Using kelp on a pestle and mortar;4.4 Usar algas en un mortero
Did you want a reminder on any other of your brave exploits?;¿Querías un recordatorio de alguna otra de tus valientes hazañas?
If the player has at least 1 Obor kill count;Si el jugador tiene al menos 1 cuenta de muertes de Obor
Anyway, I'll come to this meeting, I'm in no place to deny Arianwyn. Just stay out of my way from here on out.;De todos modos, iré a esta reunión, no estoy en condiciones de negarle a Arianwyn. Mantente fuera de mi camino de ahora en adelante.
Mourner;Doliente
You have now planted Auguste's sapling. He will not give you any more.;Ya has plantado el retoño de Auguste. No te dará más.
So if the Devourer is the bad sibling, does that make Icthlarin the good one?;Entonces, si el Devorador es el hermano malo, ¿eso convierte a Icthlarin en el bueno?
Then you are an ignorant, an insult to the gods... and an outerlander.;Entonces eres un ignorante, un insulto a los dioses... y un extranjero.
Blimey, it was certainly jolly decent of that old stick Sanfew to get you to make me a cup of herbal tea. Wow! It really does chase away the chills!;Caray, ciertamente fue muy decente por parte de ese viejo Sanfew conseguir que me prepararas una taza de té de hierbas. ¡Guau! ¡Realmente ahuyenta los escalofríos!
Yes I do!;¡Sí!
How's it going, [Fremennik name]?;¿Cómo te va, [nombre de Fremennik]?
The shapeshifters' body begins to twist!;¡El cuerpo de los cambiaformas comienza a girar!
I didn't want to anyway.;No quería hacerlo de todos modos.
Lord Drakan!;¡Señor Drakan!
Sorry, I mean, that's right sir. I'm just popping to the shops to get some groceries for Juliet.;Lo siento, quiero decir, así es señor. Sólo estoy yendo a las tiendas a comprar algo de comida para Juliet.
Good to see you, [player name].;Me alegro de verte, [nombre del jugador].
Our group is fractured. The revelation about Seren has hit everyone hard, and opinions clearly differ on how we should be responding to it. I fear some intend to take matters into their own hands.;Nuestro grupo está fracturado. La revelación sobre Seren ha afectado duramente a todos y las opiniones claramente difieren sobre cómo deberíamos responder. Me temo que algunos pretenden tomar el asunto en sus propias manos.
Use some more of that essence to capture energy from the Water Altar. You should then be able to use it to power up the guardian again. Make sure you take another uncharged cell with you.;Use some more of that essence to capture energy from the Water Altar. Entonces deberías poder usarlo para encender al guardián nuevamente. Asegúrate de llevar contigo otra celda descargada.
I've heard there's a traitor among the Menaphites. What do you know about it?;He oído que hay un traidor entre los menafitas. ¿Qué sabes al respecto?
Actually I have found it! You put it in the H.A.M. cave!;¡En realidad lo he encontrado! Lo pones en el H.A.M. ¡cueva!
Maisa leaves the camp.;Maisa sale del campamento.
No. General Khazard has ordered us to guard this door. I'm not about to just let you walk through it.;No. General Khazard has ordered us to guard this door. No voy a dejarte simplemente pasar por ello.
I'm on a quest to find some goutweed.;Estoy buscando algo de hierba gotosa.
from a dramen tree branch, and there's a Dramen tree on Entrana! Now leave me alone yer great elephant!;de la rama de un árbol de Dramen, ¡y hay un árbol de Dramen en Entrana! ¡Ahora déjame en paz, gran elefante!
5.3.2.2 Talking to Polmafi again after getting a vyrewatch outfit;5.3.2.2 Hablando con Polmafi nuevamente después de conseguir un traje de vyrewatch
2.5 Bog event;2.5 evento de pantano
That's right. We never tried it before because the Dark Altar issues were more pressing, but I don't see why it wouldn't work.;Así es. Nunca lo intentamos antes porque los problemas del Altar Oscuro eran más urgentes, pero no veo por qué no funcionaría.
Oh, so I need logs from the achey tree, bones from a canine... and feathers?;Oh, entonces necesito troncos del árbol dolorido, huesos de un canino... ¿y plumas?
If it makes you feel any better, my client sends their apologies. It wasn't intentional. Needless to say, something you said provoked emotion...;Si te hace sentir mejor, mi cliente te envía sus disculpas. No fue intencional. No hace falta decir que algo que dijiste provocó emoción...
If the player has the key from the drain;Si el jugador tiene la llave del desagüe.
) Here's a large 10 kg block.;) Aquí tienes un bloque grande de 10 kg.
Hey puss! What do you reckon about that cat on the door? Do you think you can open it?;¡Oye gato! ¿Qué opinas de ese gato en la puerta? ¿Crees que puedes abrirlo?
... So with Elvarg the dragon dead, the master of the Champions' Guild let me in, and I was able to wear Rune Plate!;... Entonces, con Elvarg el dragón muerto, el maestro del Gremio de Campeones me dejó entrar y ¡pude usar Rune Plate!
Good idea. Where can I find him?;Buena idea. ¿Dónde puedo encontrarlo?
I think we're good. Thank you for the offer though.;Creo que estamos bien. Gracias por la oferta.
My Arm t'inks dis gonna work, yeah!;Mi brazo cree que va a funcionar, ¡sí!
Life is a daily struggle with those Shades around here. They attack when you least expect it...it's terrifying! I tell you what, if you kill five of those Shades I'll see if I can help you out! Is it a deal?;La vida es una lucha diaria con esas Sombras de por aquí. Atacan cuando menos lo esperas... ¡es aterrador! ¡Te diré una cosa, si matas a cinco de esos Shades veré si puedo ayudarte! ¿Es un trato?
Yes, I'm looking for some special clothes.;Sí, estoy buscando ropa especial.
Enough of this, everyone! This bickering is pointless.;¡Basta de esto, todos! Esta discusión no tiene sentido.
[Random option];[Opción aleatoria]
Finally, I did the same for myself. The knowledge of how to disarm the traps died with us.;Finalmente, hice lo mismo por mí. El conocimiento de cómo desarmar las trampas murió con nosotros.
But please don't do that in public!;¡Pero por favor no hagas eso en público!
Okay... I'll go right away!;Está bien... ¡Me iré ahora mismo!
You sprinkle the flour on Elizabeth's needle.;Espolvoreas la harina sobre la aguja de Elizabeth.
Sure, why not.;Claro, ¿por qué no?
Actually, I'm here with a business proposal from Ali Morrisane.;En realidad, estoy aquí con una propuesta comercial de Ali Morrisane.
Well, it wouldn't fool a camel, but it's close enough for the statue.;Bueno, no engañaría a un camello, pero está lo suficientemente cerca para la estatua.
19.19 A final meeting;19.19 una reunión final
It started with a parcel delivered to Phileas Rimor. It contained a journal written by King Shayzien VII himself. The journal mentioned creatures on Quidamortem.;Todo empezó con un paquete entregado a Phileas Rimor. Contenía un diario escrito por el propio rey Shayzien VII. El diario mencionaba criaturas en Quidamortem.
Start the Witch's Potion quest?;¿Iniciar la misión de la poción de bruja?
If the player is not wearing a Ring of Charos;Si el jugador no lleva puesto el Anillo de Charos
I defended you! I defended all of you! And all this time, you've been lying!;¡Te defendí! ¡Los defendí a todos! ¡Y todo este tiempo has estado mintiendo!
1.3 Talking to the Mysterious Stranger after starting the quest;1.3 Hablando con el misterioso extraño después de comenzar la misión
You succeed in making the ground a little muddy...but not much else.;Logras que el terreno esté un poco embarrado... pero no mucho más.
Good news Cap'n!;¡Buenas noticias Capitán!
6.3.2 Talking to Desmodus Lasiurus before attempting to enter the Arboretum;6.3.2 Hablando con Desmodus Lasiurus antes de intentar entrar al Arboretum
... I was too late to save the chieftain's daughter, but at least I gave her a proper burial.;... Llegué demasiado tarde para salvar a la hija del cacique, pero al menos le di un entierro digno.
You give Lucien the Staff of Armadyl.;Le das a Lucien el bastón de Armadyl.
3.16 Casting crumble undead on the Boneguard;3.16 Lanzar muertos vivientes desmoronados en el Boneguard
1.1 Talking to Gordon;1.1 hablando con gordon
To get to the bottom of this you'll need to search Glough's home.;Para llegar al fondo de esto, deberás buscar en la casa de Glough.
There doesn't seem to be anything to observe past the trees.;No parece haber nada que observar más allá de los árboles.
If the player has not made a cadava potion;Si el jugador no ha hecho una poción de cadava
Anyway, I'd say it's time for you to go and meet your first instructor!;De todos modos, ¡yo diría que es hora de que vayas a conocer a tu primer instructor!
Ahab;Acab
(Cutscene highlighting the Underwater Cavern Entrance plays.);(Se reproduce una escena que destaca la entrada a la caverna submarina).
Why, this is quite good! I'm surprised!;¡Esto es bastante bueno! ¡Estoy sorprendido!
The abomination kills Andiess, and moves towards the end of the hideout.;La abominación mata a Andiess y avanza hacia el final del escondite.
In fact, it might not even be the ship that's been cursed, it could just be this person, or even some item they're carrying.;De hecho, puede que ni siquiera sea el barco el que ha sido maldecido, podría ser simplemente esta persona, o incluso algún objeto que lleve.
So unluckily for us, the king has total control over the Paladins and the Knights of Ardougne. With them, he has a large army at his disposal, one we cannot hope to stand against.;Desafortunadamente para nosotros, el rey tiene control total sobre los Paladines y los Caballeros de Ardougne. Con ellos, tiene un gran ejército a su disposición, uno al que no podemos enfrentarnos.
) Remove the statue's right leg;) Retire la pierna derecha de la estatua.
So, you are the outerlander whom Hamal said would look for Asleif.;Entonces, eres el extranjero que Hamal dijo que buscaría a Asleif.
Go talk to him if you need some advice.;Ve a hablar con él si necesitas algún consejo.
Will you be able to help me with this, [player name]?;¿Podrás ayudarme con esto, [nombre del jugador]?
Hi [Player name], it sounds like a pretty good deal for this kind of information to me, but it's your call.We REALLY need to find Solus as soon as possible though, who knows what kind of damage he might cause now he is at large again!;Hola, [nombre del jugador], me parece un buen negocio para este tipo de información, pero es tu decisión. REALMENTE necesitamos encontrar a Solus lo antes posible, ¡quién sabe qué tipo de daño podría causar ahora que está libre otra vez!
So how's that life?;Entonces, ¿cómo es esa vida?
Zeke;Zeke
Pleased to meet you, Princess Miarz... er... Mizaz... Miquipzi... Marzipan?;Encantado de conocerte, Princesa Miarz... eh... Mizaz... Miquipzi... ¿Mazapán?
You should speak directly to the director.;Deberías hablar directamente con el director.
6.3 Talking to King Vargas after Queen Sigrid asks for him to recognize Etceteria;6.3 Hablando con el rey Vargas después de que la reina Sigrid le pide que reconozca a Etceteria
That's right. I assume you won't have any issues supporting it, considering it was your idea?;Así es. Supongo que no tendrás ningún problema para respaldarlo, considerando que fue idea tuya.
Don't take this so lightly. You might put Fred in danger because you were having a laugh.;No tomes esto tan a la ligera. Podrías poner a Fred en peligro porque te estabas riendo.
They did, and they did so long before House Arceuus even existed. It was their final attempt to overcome their extinction, but they failed.;Lo hicieron, y lo hicieron mucho antes de que existiera la Casa Arceus. Fue su último intento de superar su extinción, pero fracasaron.
I do, but human clothes are too hard to med. They do not have the finesse of Elven garments.;Lo hago, pero la ropa humana es demasiado difícil de curar. No tienen la delicadeza de las prendas élficas.
3.15 Using the Bone key on Trufitus;3.15 Usando la llave de hueso en Trufitus
5.18 Talking to Tamara again after getting essence;5.18 Hablando con Tamara nuevamente después de obtener la esencia.
1.2 Talking to Councillor Andrews;1.2 Hablando con el concejal Andrews
Golems cannot pass through the portal. But the demon will soon emerge. I must ready myself for combat!;Los golems no pueden atravesar el portal. Pero el demonio pronto emergerá. ¡Debo prepararme para el combate!
Vanescula Drakan;Vanescula Drakan
Thanks, I appreciate that. Talking on duty can be punished by having your mouth stitched up. These are tough people, make no mistake.;Gracias, lo aprecio. Hablar durante el deber puede ser castigado con que le cosen la boca. Son personas duras, no se equivoquen.
Alright, alright, I was only asking!;¡Está bien, está bien, solo estaba preguntando!
coffers can store up to 7.5 million gp. Another thing which affects the amounts of resources collected is your approval rating. The more your subjects love you, the more they will be motivated to work hard. King Vargas;Las arcas pueden almacenar hasta 7,5 millones de po. Otra cosa que afecta la cantidad de recursos recaudados es su índice de aprobación. Cuanto más te amen tus súbditos, más motivados estarán para trabajar duro. Rey Vargas
Hmm... well if Harrallak trusts you, I guess I can.;Hmm... bueno, si Harrallak confía en ti, supongo que puedo hacerlo.
Not too bad thanks.;No está tan mal gracias.
No Way Out;No hay salida
Ernest's fiancee. She probably doesn't want to marry a chicken.;La prometida de Ernesto. Probablemente no quiera casarse con una gallina.
3.12 Talking to Sammy in the jail cell;3.12 Hablando con Sammy en la celda de la cárcel.
Hello, adventurer. How is your quest going?;Hola aventurero. ¿Cómo va tu búsqueda?
You go!;¡Anda tu!
Oh yes, I almost forgot.;Oh sí, casi lo olvido.
Pisces!;¡Piscis!
Hello traveller. Do you wish to cross the wall?;Hola viajero. ¿Quieres cruzar el muro?
No, I'm too young to die! I've never even had a girlfriend.;¡No, soy demasiado joven para morir! Ni siquiera he tenido novia.
Don't talk to me! If I play this right, I can sell you lot out and make it to the mainland!;¡No me hables! ¡Si hago esto bien, puedo venderte el lote y llegar al continente!
Apart from Jones, do we have any other suspects?;Aparte de Jones, ¿tenemos otros sospechosos?
Khazard appears before Hazeel, Alomone, and the player.;Khazard aparece ante Hazeel, Alomone y el jugador.
I still cling on to some hope for him. Is that wrong?;Todavía me aferro a alguna esperanza para él. ¿Está eso mal?
We need to power up this big guardian somehow, but I need a way to capture runic energy. Tamara said you might be able to help.;Necesitamos potenciar a este gran guardián de alguna manera, pero necesito una forma de capturar energía rúnica. Tamara dijo que tal vez puedas ayudar.
You have a crank that can start the generator.;Tienes una manivela que puede arrancar el generador.
2.1 Talking to Zanik;2.1 Hablando con Zanik
2.8.3 Pulling the second lever;2.8.3 Tirando de la segunda palanca
7.5 Talking to Ned after reaching Crandor;7.5 Hablando con Ned después de llegar a Crandor
Yes I have actually. He'd been abducted by giant eagles, but I managed to rescue him. He's now gotten back to his hunting.;Sí, de hecho lo he hecho. Había sido secuestrado por águilas gigantes, pero logré rescatarlo. Ahora ha vuelto a cazar.
Very well then. Morytania is lost to ignorance.;Muy bien entonces. Morytania está perdida en la ignorancia.
Sorry, I can't stop to talk...;Lo siento, no puedo parar de hablar...
So we're not going to do anything?;¿Entonces no vamos a hacer nada?
You're Vanescula Drakan, sister to Lowerniel Drakan.;Eres Vanescula Drakan, hermana de Lowerniel Drakan.
Ooooh... thank you... Wow! That's completely cured me!;Ooooh... gracias... ¡Guau! ¡Eso me curó por completo!
Very well, I'll help. I'll need a cadava potion from the Varrock Apothecary, calibrated to suit my age. Also build me a proper mahogany coffin here - I wouldn't be seen dead in a cheap oak or teak one.;Muy bien, te ayudaré. Necesitaré una poción de cadava del Boticario Varrock, calibrada para mi edad. También constrúyeme aquí un ataúd de caoba adecuado; no me verían muerto en uno barato de roble o teca.
You... you killed them? You killed them all?;¿Tú... los mataste? ¿Los mataste a todos?
4 Outside the colony;4 Fuera de la colonia
Mord Gunnars;Mord Gunnars
We don't always see eye-to-eye, but she understands my art better than our father.;No siempre estamos de acuerdo, pero ella entiende mi arte mejor que nuestro padre.
Could you ask it a question?;¿Podrías hacerle una pregunta?
The lock looks quite crude, with some skill and a slender blade, you may be able to force it.;La cerradura parece bastante tosca, con algo de habilidad y una hoja delgada, es posible que puedas forzarla.
Now you must do what I cannot, conquer the physical dilemma!;Ahora debes hacer lo que yo no puedo, ¡vencer el dilema físico!
No charter ship would take you to that island. You'd need to buy your own ship and, even then, you'd have trouble finding a captain crazy enough to go there.;Ningún barco fletado te llevaría a esa isla. Necesitarías comprar tu propio barco y, aun así, tendrías problemas para encontrar un capitán lo suficientemente loco como para ir allí.
Hmmm, sounds difficult, I don't know if I am ready for the challenge.;Mmmm, suena difícil, no sé si estoy preparado para el desafío.
4.16 Taking to Oneiromancer after obtaining some Lunar clothing;4.16 Llevar a Oneiromancer después de obtener algo de ropa lunar.
Glough has been defeated, and his demonic creations are trapped deep within the caverns to the North.;Glough ha sido derrotado y sus creaciones demoníacas están atrapadas en lo profundo de las cavernas del norte.
Nope, I don't wish to take a deep interest in plagues. That stuff is too scary for me!;No, no deseo interesarme mucho por las plagas. ¡Eso me da demasiado miedo!
Hey [player name]. Good to see you.;Hola [nombre del jugador]. Es bueno verte.
Well well well!I was wondering when the White Knights would come looking for me!;¡Bien, bien, bien! ¡Me preguntaba cuándo vendrían a buscarme los Caballeros Blancos!
Now, show me your muscles and I will judge if you're ready to receive my help.;Ahora, muéstrame tus músculos y juzgaré si estás listo para recibir mi ayuda.
With touch paper as well? You're asking for trouble. You'd better use my errand boys outside. Give them a vial each. I must warn you though, they do have a habit of stealing things.;¿Con papel táctil también? Estás buscando problemas. Será mejor que uses a mis recados afuera. Dales un vial a cada uno. Debo advertirte que tienen la costumbre de robar cosas.
Dialogue 14;Diálogo 14
But how will I know how to set the valves?;¿Pero cómo sabré cómo configurar las válvulas?
Yeah, good luck to you too!;¡Sí, buena suerte para ti también!
But...I've already done that!;Pero... ¡eso ya lo hice!
No thanks, I'm good.;No gracias, estoy bien.
) I found this big fish...;) Encontré este pez grande...
4.2.4 Sani Piliu;4.2.4 Sani Piliu
No, I guess it isn't.;No, supongo que no lo es.
Dwarven Boatman;Barquero enano
I w-w-work... over yon sand pit... and weeell... I found... this... hand! T'were buried in't Sand!;Yo t-t-trabajé... sobre ese pozo de arena... y bueno... ¡encontré... esta... mano! ¡Estaban enterrados en la arena!
Wh...what are those bubbles?;¿Qué... qué son esas burbujas?
If the player has at least 99,000 coins and enough inventory space;Si el jugador tiene al menos 99.000 monedas y suficiente espacio en el inventario.
If the player's current respawn point is not Kourend Castle;Si el punto de reaparición actual del jugador no es el Castillo Kourend
Good to see you, friend. Any luck with that diary?;Qué bueno verte, amigo. ¿Tuviste suerte con ese diario?
3.1 Talking to Maisa or Zahur;3.1 Hablando con Maisa o Zahur
Ah, frisky nigh' on leave, eh? Betcha furgo' yur missin repor' 'oo.;Ah, casi juguetón de permiso, ¿eh? Betcha furgo' tu informe perdido' 'oo.
There is a blood-soaked record of your darkest moments.;Hay un registro empapado de sangre de tus momentos más oscuros.
5.1 Talking to Ted Rehnison after freeing Elena;5.1 Hablando con Ted Rehnison después de liberar a Elena
Ah a cipher, I've seen these before. Try shifting the letters to the left or right. That normally works.;Ah, una cifra, los he visto antes. Intente desplazar las letras hacia la izquierda o hacia la derecha. Eso normalmente funciona.
2.7 Search Ogre Coffin;2.7 Buscar ataúd de ogro
Me? I am the Archpriest who was responsible for the running of this place! I am impressed that you managed to reach my resting place on the lowest level.;¿A mí? ¡Soy el Arcipreste responsable del funcionamiento de este lugar! Me impresiona que hayas logrado llegar a mi lugar de descanso en el nivel más bajo.
If the player has completed Enlightened Journey;Si el jugador ha completado el Viaje Iluminado
4.2 Inspecting the wall in the prison cell;4.2 Inspeccionando la pared de la celda de la prisión.
It? What are you on about?;¿Él? ¿De qué estás hablando?
At the zoo, where else?;En el zoológico, ¿dónde más?
I don't know how you managed to escape the arena, but you may not be as lucky next time. Get out of here while you can.;No sé cómo lograste escapar de la arena, pero puede que la próxima vez no tengas tanta suerte. Sal de aquí mientras puedas.
Can I get paid now?;¿Me pueden pagar ahora?
Oh, I'd better go back and get it.;Oh, será mejor que regrese y lo consiga.
So I don't want to go in there, but I don't want to go back to the camp and tell Hamal that I didn't dare to go to Rellekka either.;Así que no quiero entrar allí, pero tampoco quiero volver al campamento y decirle a Hamal que tampoco me atreví a ir a Rellekka.
It isss marked with the sssymbol of our massster. Go fassst human.;Está marcado con el símbolo de nuestro masaster. Vaya más rápido humano.
The Council wanted to remove me from power? They can't do that! It's not their right!;¿El Consejo quería sacarme del poder? ¡No pueden hacer eso! ¡No es su derecho!
3.7.2 If the player has the jewelry;3.7.2 Si el jugador tiene las joyas.
Of course, security is paramount.;Por supuesto, la seguridad es primordial.
The greatest battle of our time is almost upon us. We should take the time to reflect.;La batalla más grande de nuestro tiempo está casi sobre nosotros. Deberíamos tomarnos el tiempo para reflexionar.
Hazelmere looks toward his hand at the seed pod, seeing it wilt.;Hazelmere mira hacia su mano la vaina de la semilla y ve que se marchita.
It was nothing, really.;En realidad no fue nada.
I don't like the sound of these monsters, though.;Aunque no me gusta el sonido de estos monstruos.
We're looking into how Sophia Hughes might have escaped. I'll let you know if we find anything.;Estamos investigando cómo pudo haber escapado Sophia Hughes. Te avisaré si encontramos algo.
Good work [lad/lass].;Buen trabajo [chico/chica].
The valve is currently turned to the right.;Actualmente la válvula está girada hacia la derecha.
Yes, but a goblin from the surface...;Sí, pero un duende de la superficie...
Pierre;Pedro
... I don't know who put all those traps in the underground pass!;... ¡No sé quién puso todas esas trampas en el paso subterráneo!
3.14 Talking to Prince Brand after finishing the second set of dialogues;3.14 Hablando con Prince Brand después de terminar la segunda serie de diálogos.
So he is improving his dress sense you think?;Entonces él está mejorando su sentido del vestir, ¿crees?
Auguste;auguste
Don't you see? It's the hot air! It rises, taking the ashes with it.;¿No lo ves? ¡Es el aire caliente! Se levanta llevándose consigo las cenizas.
I can see that, but what's it used for?;Puedo ver eso, pero ¿para qué se usa?
Arghh! Let me go!;¡Arghh! ¡Déjame ir!
Adventurer (easy);Aventurero (fácil)
I'm busy brewing potions, so if you disturb me again without reason, I will turn you into a frog!;Estoy ocupado preparando pociones, así que si vuelves a molestarme sin motivo, ¡te convertiré en una rana!
Sorry, I haven't got time to chat. We've only just finished a collossal[sic] order of furniture for the Varrock area, and already there's more work coming in.;Lo siento, no tengo tiempo para charlar. Acabamos de terminar un pedido colosal[sic] de muebles para el área de Varrock, y ya hay más trabajo por llegar.
Don't be. This is the punishment for my sins.;No lo seas. Este es el castigo por mis pecados.
How do people start gaining favour in Hosidius?;¿Cómo empieza la gente a ganarse el favor de Hosidio?
With each night, his dreams took form. Those four forms became the lesser deities of the pantheon, with Scabaras being the last of them.;Cada noche, sus sueños tomaron forma. Esas cuatro formas se convirtieron en las deidades menores del panteón, siendo Scabaras la última de ellas.
SCHNUNK!!;¡¡SCHNUNK!!
Anyway, I have removed the potion now and you may keep the helmet along with your rewards. Don't worry, it's quite harmless and the helmet should help you in your adventures.;De todos modos, ya he eliminado la poción y puedes quedarte con el casco junto con tus recompensas. No te preocupes, es bastante inofensivo y el casco debería ayudarte en tus aventuras.
If Eadgar's Ruse has not been started;Si la artimaña de Eadgar no se ha iniciado
9.4 Talking to Captain Donnie;9.4 Hablando con el Capitán Donnie
(Non-quest dialogue) What do you do?;(Diálogo sin misión) ¿A qué te dedicas?
[Player name], please find out what you can about this brooch. The librarian in Varrock might be able to help identify the symbol.;[Nombre del jugador], descubre lo que puedas sobre este broche. El bibliotecario de Varrock podría ayudar a identificar el símbolo.
I can't find the statue's left arm.;No puedo encontrar el brazo izquierdo de la estatua.
Ow, not another headache...;Ay, ni otro dolor de cabeza...
Now, I must leave you, loyal subjects, for time is short. My Mahjarrat kin will soon head northwards, and I have much to prepare.;Ahora debo dejaros, súbditos leales, porque el tiempo apremia. Mis parientes Mahjarrat pronto se dirigirán hacia el norte y tengo mucho que preparar.
Hmmm, so I see!;Mmmm, ya veo!
You notice nothing significant about this stone.;No notas nada significativo en esta piedra.
Please don't take too long. You'll find Lord Arceuus in the Tower of Magic.;Por favor, no tardes demasiado. Encontrarás a Lord Arceuus en la Torre de la Magia.
I guess I never thought about that before, fair enough.;Supongo que nunca antes había pensado en eso, es cierto.
But the demon was badly wounded and elder-demons heal very slowly indeed. It was almost dead when it retreated to its own dimension.;Pero el demonio resultó gravemente herido y los demonios mayores se curan muy lentamente. Estaba casi muerto cuando se retiró a su propia dimensión.
If the player has the key from Captain Rovin;Si el jugador tiene la llave del Capitán Rovin
Take this. It's not much, but it's all I can offer.;Toma esto. No es mucho, pero es todo lo que puedo ofrecer.
3.9.3 Talking to Apprentice Felix;3.9.3 Hablando con el aprendiz Félix
That's right. It was built by Oaknock.;Así es. Fue construido por Oaknock.
Greetings, friend. I am sorry I panicked when I saw you.;Saludos amigo. Lamento haber entrado en pánico cuando te vi.
Long ago, these lands were dominated by a great empire, ruled over by an ancient god. The Empty Lord is what they often called him, but his true name was Zaros.;Hace mucho tiempo, estas tierras estaban dominadas por un gran imperio, gobernado por un dios antiguo. El Señor Vacío es como lo llamaban a menudo, pero su verdadero nombre era Zaros.
That they are. However, I had a look around and I managed to find some of the pieces.;Eso es lo que son. Sin embargo, eché un vistazo y logré encontrar algunas de las piezas.
Justin Servil;Justin Servil
A ladder mysteriously appears.;Aparece misteriosamente una escalera.
No, I haven't got any.;No, no tengo ninguno.
What's that cute creature wandering around?;¿Qué es esa linda criatura que deambula por ahí?
Cattle prod? Weapon of choice I reckon.;¿Picana? Arma preferida, creo.
GAH!This is infuriating!It's on the tip of my tongue...;¡GAH! ¡Esto es exasperante! Está en la punta de mi lengua...
If the player has at least 10,000 coins;Si el jugador tiene al menos 10.000 monedas
You use the [potato/onion], [tomato/doogle leaves]] and the [equa leaves/cabbage] with the chompy bird to make a seasoned chompy.;Usas [papa/cebolla], [tomate/hojas de doogle]] y [hojas de equa/repollo] con el pájaro chompy para hacer un chompy sazonado.
They look like roots to me.;Me parecen raíces.
Now, I'm afraid I'll need to push you on a decision.;Ahora, me temo que tendré que presionarte para que tomes una decisión.
Runz away!;¡Huye!
If the plant has the trousers;Si la planta tiene los pantalones
That's impossible! No one can do that!;¡Eso es imposible! ¡Nadie puede hacer eso!
Arrgh! WHAT is that GHASTLY smell??? I think I will move over here instead...;¡Argh! ¿¿QUÉ es ese olor ESPANTOSO??? Creo que mejor me mudaré aquí...
While you were away, we managed to uncover something quite unsettling.;Mientras estabas fuera, logramos descubrir algo bastante inquietante.
4.6.1 Talking to Veliaf;4.6.1 Hablando con Veliaf
Thorgel;Thorgel
Good! Now, the next thing you have to do is a spot of burglary.;¡Bien! Ahora, lo siguiente que tienes que hacer es un robo.
Hmph. Come back when you have 7,500 coins.;Hmph. Vuelve cuando tengas 7.500 monedas.
You don't believe me?;¿No me crees?
How are we going to make it sound like a human?;¿Cómo vamos a hacer que suene como un humano?
I imagine there are plenty of people out there who have a different take on things.;Me imagino que hay mucha gente que tiene una visión diferente de las cosas.
Ragnar, her fiance, is probably there as well. I will give him my permission to talk to you.;Probablemente Ragnar, su prometido, también esté allí. Le daré mi permiso para hablar contigo.
You tell me a story.;Cuéntame una historia.
I am the Piscarilius family. Of course Lady Shauna Piscarilius couldn't well take charge of a gang, so I took on a different name, one that the rich and degenerate are already starting to fear.;Soy la familia Piscarilius. Por supuesto, Lady Shauna Piscarilius no podía hacerse cargo de una pandilla, así que adopté un nombre diferente, uno que los ricos y degenerados ya están empezando a temer.
A much nobler pursuit, to be sure.;Una búsqueda mucho más noble, sin duda.
Hey, there's nothing I like more than fighting! Deputise me up, and I'll go get this guy for you!;¡Oye, no hay nada que me guste más que pelear! ¡Déme su lugar e iré a buscar a este tipo por usted!
I've come about the bounty.;He venido por la recompensa.
(Player receives a seal of passage.);(El jugador recibe un sello de paso).
Yup, I've got it right here!;¡Sí, lo tengo aquí!
3.6 Giving Arhein the weather report;3.6 Entregando a Arhein el informe meteorológico
Well, that would be really great...I just hope he doesn't grind you into flour to make his bread, he's one of the most ruthless gangsters in the area.;Bueno, eso sería realmente genial... Sólo espero que no te muela hasta convertirlo en harina para hacer su pan, es uno de los gánsteres más despiadados de la zona.
Wonderful. It's an interesting lock. The icyene always were devious. From what I can tell, you'll need to ensure that the total value of each row and column matches the number at the end.;Maravilloso. Es una cerradura interesante. Los icene siempre fueron tortuosos. Por lo que puedo decir, deberás asegurarte de que el valor total de cada fila y columna coincida con el número al final.
HAHAHA!;JAJAJA!
For now, [player name], for now! I wish you good luck, and hurry back with the items!;¡Por ahora, [nombre del jugador], por ahora! ¡Te deseo buena suerte y vuelve rápido con los artículos!
I want to convert it into a flail. I have reason to believe that will make it even more effective against vampyres.;Quiero convertirlo en un mayal. Tengo razones para creer que eso lo hará aún más efectivo contra los vampiros.
3 Digging for the artefact;3 Excavando en busca del artefacto
No idea, but I have managed to find out where they've been going.;No tengo idea, pero logré descubrir adónde iban.
'If anyone can, I can.';\"Si alguien puede, yo puedo.\"
Follow me.;Sígueme.
There is also some rum stashed in here too.;También hay algo de ron escondido aquí.
2.5.3 Woman (variant 3);2.5.3 Mujer (variante 3)
Just remember to call in with more pie some time!;¡Solo recuerda llamar con más pastel alguna vez!
The guards knock out Councillor Andrews.;Los guardias noquean al concejal Andrews.
Thorvald;Thorvald
But they stole my four magical beads. There was a red one, a yellow one, a black one, and a white one.;Pero me robaron mis cuatro cuentas mágicas. Había uno rojo, uno amarillo, uno negro y uno blanco.
Okay, I'll be back as soon as I have it.;Está bien, volveré tan pronto como lo tenga.
Kovac remember being told a sword is made from three parts...;Kovac recuerda que le dijeron que una espada está hecha de tres partes...
Lord Iorwerth and Arianwyn arrive, with two Iorwerth Warriors and Archers behind them.;Llegan Lord Iorwerth y Arianwyn, con dos guerreros y arqueros de Iorwerth detrás de ellos.
I've noted the details on this scroll. A competent enough wizard should be able to use it to cast a teleportation spell to take you right there.;He anotado los detalles en este pergamino. Un mago lo suficientemente competente debería poder usarlo para lanzar un hechizo de teletransportación que te lleve allí mismo.
Are you really the greatest salesman in the world?;¿Eres realmente el mejor vendedor del mundo?
I just convinced the penguins that the sheep are agents for the other side.;Acabo de convencer a los pingüinos de que las ovejas son agentes del otro lado.
You could give me a cannon...;Podrías darme un cañón...
100 coins should cover it.;100 las monedas deberían cubrirlo.
Valve wheel;rueda de válvula
Why are crocodiles so rude?;¿Por qué los cocodrilos son tan groseros?
Ethereal Mimic;Mímica etérea
Big Fish;pez grande
Well I recently helped a group of Zamorakian wizards gain access to the Rune Essence Mine. In return, they gave me access to the Abyss.;Bueno, recientemente ayudé a un grupo de magos zamorakianos a obtener acceso a la mina Rune Essence. In return, they gave me access to the Abyss.
Yes, that's what it must be. Ithoi, the navigator, always told us to beware of curses. You should talk to him - he really knows about these things.;Sí, eso es lo que debe ser. Ithoi, el navegante, siempre nos decía que tuviéramos cuidado con las maldiciones. Deberías hablar con él; él realmente sabe sobre estas cosas.
Incomitatus;incomitatus
2.3 Attempting to enter the gate without the key;2.3 Intentar entrar por la puerta sin la llave.
4.5.3.3 Talking to 'Currency' the Alchemist again;4.5.3.3 Hablando de nuevo con 'Currency' el Alquimista
But don't worry, we don't intend to miss the fight against Amascut. I hope you'll stand alongside us when that day comes.;Pero no os preocupéis, no pretendemos perdernos la pelea contra Amascut. Espero que estés a nuestro lado cuando llegue ese día.
Err... Sure.;Err... Claro.
Really? And you're not sceptical about this? You know, after what she did last time?;¿En realidad? ¿Y no eres escéptico sobre esto? Ya sabes, ¿después de lo que hizo la última vez?
[player name], I'm just going upstairs to finish off.;[nombre del jugador], sólo voy a subir a rematar.
Where abouts in Draynor is Leela?;¿En qué parte de Draynor está Leela?
I'm afraid you don't have a high enough Construction level to move there. You need to have level 10.;Me temo que no tienes un nivel de Construcción lo suficientemente alto para mudarte allí. Necesitas tener el nivel 10.
Oh, sorry [player name], I didn't recognise you for a second, you're back again so soon. Have you spoken to Ali Morrisane yet about the runes?;Oh, lo siento [nombre del jugador], no te reconocí ni por un segundo, volviste tan pronto. ¿Ya has hablado con Ali Morrisane sobre las runas?
Maybe there's more to her than meets the eye.;Quizás haya más en ella de lo que parece.
You've been stunned!;¡Has quedado atónito!
Hello Traveller. If you wish to talk to the prisoner go to the top of the tree, you'll find him there.;Hola viajero. Si deseas hablar con el prisionero, sube a la cima del árbol, lo encontrarás allí.
No, not at all! A couple of charming Moon Clan members came over and danced along with us!;¡No, en absoluto! ¡Un par de encantadores miembros del Clan Luna se acercaron y bailaron con nosotros!
Prince Ali is home safe. You have the eternal gratitude of the Emir for rescuing his son. Please, take this payment as a thank you.;El príncipe Ali está a salvo en casa. You have the eternal gratitude of the Emir for rescuing his son. Por favor, tome este pago como un agradecimiento.
You suggest that this individual is my foe, but if that were true, why would they have arranged to have my restoration scroll delivered here?;Sugieres que este individuo es mi enemigo, pero si eso fuera cierto, ¿por qué habrían hecho arreglos para que me entregaran mi pergamino de restauración aquí?
Once you have done that...;Una vez que hayas hecho eso...
What else do I need?;¿Qué más necesito?
Good luck. Once you've recruited one of the team, I'll meet them at the entrance. It's on the west side of the mountain.;Buena suerte. Una vez que hayas reclutado a uno del equipo, me reuniré con él en la entrada. Está en el lado oeste de la montaña.
Alright, I'll get to it.;Muy bien, ya lo haré.
I see... Go ahead.;Ya veo... Adelante.
We can enter Prifddinas!;¡Podemos entrar en Prifddinas!
She's tasked me with recruiting some wizards to help her uncover a teleportation matrix. Would you like to join us?;Me ha encargado reclutar algunos magos para ayudarla a descubrir una matriz de teletransportación. ¿Quieres unirte a nosotros?
Shh! Must not question Big High War-God!;¡Shh! ¡No debes cuestionar al Gran Dios de la Guerra!
Recommend Princess Astrid for heir?;¿Recomendar a la princesa Astrid como heredera?
(Player receives a [new clue/casket].);(El jugador recibe una [nueva pista/cofre].)
The King's been dead for years. How come the auction only happened recently?;El Rey lleva años muerto. ¿Cómo es que la subasta se realizó recientemente?
Zarosian? I'm sure I've heard that term before...;¿Zarosiano? Estoy seguro de haber escuchado ese término antes...
There is a pile of rubble nearby, made of blocks that have fallen from the walls and the ceiling over time.;Cerca hay un montón de escombros, formados por bloques que se han caído de las paredes y del techo con el tiempo.
I guess we need to repeat the process again.;Supongo que debemos repetir el proceso nuevamente.
Hmm. What are you doing here Martin?;Mmm. ¿Qué haces aquí Martín?
Fishing Contest Banner;Banner del concurso de pesca
I mean I'm looking for a specific Ali. He's Ali Morrisane's nephew.;Quiero decir que estoy buscando a un Ali específico. Es el sobrino de Ali Morrisane.
Could I have a Construction guide book?;¿Podría tener una guía de construcción?
Fine. We'll do it your way.;Bien. Lo haremos a tu manera.
Yes, it's a very interesting one this. Do you know of the cadava bush?;Sí, es muy interesante esto. ¿Conoces el arbusto cadava?
Dat's a great chompy, you musta got a lucky shot wiv da stabbie chucker.;Es un gran mordisco, debes tener un golpe de suerte con el Stabbie Chucker.
When enchanted, the scrying glass will be able to let us view any area that has been influenced by the presence of the Diamonds of Azzanadra.;Cuando esté encantado, el cristal vidente podrá permitirnos ver cualquier área que haya sido influenciada por la presencia de los Diamantes de Azzanadra.
Me? No, no one!;¿A mí? ¡No, nadie!
I'm not sure I like your tone of voice!;¡No estoy seguro de que me guste tu tono de voz!
I already have Frank's pot.;Ya tengo la marihuana de Frank.
11 After Drezel is freed and the Vampyre is sealed;11 Después de que Drezel sea liberado y el vampiro sea sellado.
Angry goblin;Duende enojado
You weak! You hide instead of fight!;¡Eres débil! ¡Te escondes en lugar de luchar!
You can't wear a cape inside the suit, it might get caught.;No puedes usar una capa dentro del traje, podría quedar atrapada.
Let's not have any unnecessary killing.;No cometamos matanzas innecesarias.
Have you ensured Misthalin's border is fully secured?;¿Se ha asegurado de que la frontera de Misthalin esté completamente asegurada?
And my father?;¿Y mi padre?
Disciples of Yama?;¿Discípulos de Yama?
I don't know. How about 'You can do it!' or 'That Homunculus is in for a surprise'.;No sé. ¿Qué tal '¡Puedes hacerlo!' o \"Ese homúnculo se llevará una sorpresa\".
The burden of what happened here is for your conscience to bear. That said, you managed to kill that pet of his. We might all be dead if not for you.;La carga de lo que pasó aquí corresponde a su conciencia. Dicho esto, lograste matar a esa mascota suya. Podríamos estar todos muertos si no fuera por ti.
Blah blah blah human. Sarko!;Bla, bla, bla, humano. ¡Sarko!
I don't know how long I will be able to hold out. Once you have the coordinates come back and fire the ballista right into those monsters.;No sé cuánto tiempo podré aguantar. Una vez que tengas las coordenadas regresa y dispara la balista directamente a esos monstruos.
2.8.1 Using a magnet without previously searching the cupboard;2.8.1 Usar un imán sin buscar previamente en el armario
If the player talks to Veos in Lumbridge;Si el jugador habla con Veos en Lumbridge
Finally, you have your display name. Every account has a unique display name. If you don't like your current one, you can change it with the name changer.;Finalmente, tienes tu nombre para mostrar. Cada cuenta tiene un nombre para mostrar único. Si no te gusta el actual, puedes cambiarlo con el cambiador de nombre.
Got any tips that may help me?;¿Tienes algún consejo que pueda ayudarme?
If she did write this I'm afraid to say she must be mad after all.;Si ella escribió esto, me temo que debe estar enojada después de todo.
About the Council?;¿Sobre el Consejo?
At last I have defeated you, you filthy goblin!;¡Por fin te he derrotado, duende inmundo!
The citizens should hopefully be nearly done unblocking the entrance to Osmumten's Tomb. I'm going to head down there.;Es de esperar que los ciudadanos casi hayan terminado de desbloquear la entrada a la Tumba de Osmumten. Voy a bajar allí.
Damp tablet;tableta húmeda
I'm here to talk about dragons.;Estoy aquí para hablar de dragones.
I can't possibly speak to you with my head spinning like this... I went a bit heavy on the drink again last night. Curse my herbalist, she made the best hang over cures. Darn inconvenient of her catching the plague.;No puedo hablar contigo con la cabeza dando vueltas así... Anoche bebí un poco de nuevo. Maldita sea mi herbolaria, ella hizo las mejores curas para la resaca. Es muy inconveniente que contraiga la plaga.
The player fights the Hespori.;El jugador lucha contra los Hespori.
I wouldn't hold my breath.;No aguantaría la respiración.
Great stuff...let's have them here then! Ah, I can turn my hand to a bit of woodworking on these, great, I do it as a hobby.;Geniales cosas... ¡tengámoslas aquí entonces! Ah, puedo dedicarme un poco a la carpintería con estos, genial, lo hago como pasatiempo.
I already gave you your one-time teleport to the Abyss from here, so you'll need to meet me in the Wilderness if you want teleporting there.;Ya te di tu teletransportación única al Abismo desde aquí, así que tendrás que encontrarte conmigo en el Desierto si quieres teletransportarte allí.
Oh, you want to work in another area of the mine eh? --The guard seems pleased with his rhetorical question.-- Well, I can understand that! A change is as good as a rest they say.;Ah, quieres trabajar en otra zona de la mina, ¿eh? --El guardia parece complacido con su pregunta retórica.-- ¡Bueno, eso lo puedo entender! Un cambio es tan bueno como un descanso, dicen.
Run your enemies through in style...;Atraviesa a tus enemigos con estilo...
I suppose you've earned the right to know. My name is Cam the Camel.;Supongo que te has ganado el derecho a saberlo. Mi nombre es Cam el Camello.
I am a shhhaman. I need no help from humansss.;Soy un shhhaman. No necesito ayuda de los humanos.
A physical? What, are they going to examine my body?;¿Un examen físico? ¿Qué, van a examinar mi cuerpo?
He's one of the King's knights.;Es uno de los caballeros del Rey.
I'll handle this.;Yo me encargaré de esto.
The merchant takes your money and hands you a sheet of linen before you realise that a transaction has been agreed.;El comerciante toma tu dinero y te entrega una sábana de lino antes de que te des cuenta de que se ha acordado una transacción.
The window was broken from the outside.;La ventana estaba rota desde fuera.
You have been gone too long, brother. While you spend your days hidden away, lamenting about that stupid rock, our kind suffer.;Has estado fuera demasiado tiempo, hermano. Mientras pasas tus días escondido, lamentándote por esa estúpida roca, los de nuestra especie sufren.
Do you think that's a good idea?;¿Crees que es una buena idea?
Argian berries;bayas argianas
You're the guy who beat Bouncer, amazing!;Eres el tipo que venció a Bouncer, ¡increíble!
Who's Zanaris?;¿Quién es Zanaris?
Very deep! Excellent, I'm glad you learnt something. I shall send you back!;¡Muy profundo! Excelente, me alegro que hayas aprendido algo. ¡Te enviaré de regreso!
Yes I've met him. He seemed a bit depressed.;Sí, lo he conocido. Parecía un poco deprimido.
You place the shade's remains on the logs.;Colocas los restos de la sombra sobre los troncos.
If the player has sufficient space and coins;Si el jugador tiene suficiente espacio y monedas.
1.4 Talking to the Mysterious Stranger after he shows you the eggs;1.4 Hablar con el extraño misterioso después de que te muestre los huevos
Anything I can do?;¿Hay algo que pueda hacer?
Mandy dies.;Mandy muere.
Quest transcriptDesert Treasure IIncomplete without reasonIncomplete transcripts;Transcripción de la misión Desert Treasure IIIncompleto sin motivoTranscripciones incompletas
And have you had any contact with the Carnilleans since your success?;¿Y ha tenido algún contacto con los Carnilleans desde su éxito?
I dare not touch it. I am a spiritual man and the spirit of this being may possess me and turn me into a minion of Rashiliyia.;No me atrevo a tocarlo. Soy un hombre espiritual y el espíritu de este ser puede poseerme y convertirme en un siervo de Rashiliyia.
Hmmmm... Must have been the wind.;Hmmmm... Debe haber sido el viento.
So you need swamp tar and five feathers. Will chicken feathers do?;Entonces necesitas alquitrán de pantano y cinco plumas. ¿Servirán las plumas de pollo?
With an unlit candle and a ball of wool;Con una vela apagada y un ovillo de lana.
I've already tried digging down to them but the soil is rock hard. You'll need to pour on several buckets of water to soften it up. I reckon four buckets should do it.;Ya intenté cavar hasta ellos, pero el suelo está duro como una piedra. Tendrás que verter varios cubos de agua para ablandarla. Creo que con cuatro cubos bastará.
Go get me da hides little fishy!;¡Ve a buscarme, el pequeño sospechoso que se esconde!
ha ha ha ha!;ja ja ja ja ja!
Before you leave, I ask that you remember your original purpose here.;Antes de partir, le pido que recuerde su propósito original aquí.
You did? So it's over?;¿Lo hiciste? ¿Entonces se acabó?
Slimy tablet;tableta viscosa
Saradominist propaganda?;¿Propaganda saradominista?
2.3.1 Talking to Oldak again;2.3.1 Hablando con Oldak otra vez
Very well, I'll sort it out.;Muy bien, lo arreglaré.
Those practices have long since been abolished though and Kourend is now ruled by the Kourend Council. The original Accord has since been lost, but copies still exist in this library.;Sin embargo, esas prácticas han sido abolidas hace mucho tiempo y Kourend ahora está gobernado por el Consejo de Kourend. Desde entonces, el Acuerdo original se perdió, pero aún existen copias en esta biblioteca.
I'd say three bars of this metal should be enough. Take them to an anvil and you should be able to make the sigil.;Yo diría que tres barras de este metal deberían ser suficientes. Llévalos a un yunque y podrás hacer el sigilo.
The second is a potion of sealegs, the crew would have to drink it at the start of the voyage.;La segunda es una poción de patas de mar, que la tripulación tendría que beber al inicio del viaje.
The gate is locked, but Sammy's not in there anyway.;La puerta está cerrada, pero Sammy no está ahí de todos modos.
Who am I? Why, how impertinent! I am a princess and I will be spoken to like one. Now be off with you. I have no time for scruffy adventurers like yourself!;¿Quién soy yo? ¡Qué impertinente! Soy una princesa y me hablarán como tal. Ahora vete contigo. ¡No tengo tiempo para aventureros desaliñados como tú!
2.13 Giving Bleemadge the tea and talking about Sanfew's favour;2.13 Dándole el té a Bleemadge y hablando del favor de Sanfew.
) Dialogue 21;) Diálogo 21
19.6 Talking to Ali the Operator;19.6 Hablando con Ali el operador
You make excellent redberry pies, [player name], so how can I refuse? Let me see what's wrong with it then.;Haces excelentes pasteles de frutos rojos, [nombre del jugador], entonces, ¿cómo puedo negarme? Déjame ver qué tiene de malo entonces.
I take offence at that! Give me a chance;¡Me ofende eso! dame una oportunidad
Okay everyone, we've wasted enough time. Let's crack this door open. Burntof, you're up!;Bueno a todos, ya hemos perdido suficiente tiempo. Abramos esta puerta. Burntof, ¡estás despierto!
If all goes well, the potions in there should cure the pox. Sophanem will finally be free of the plagues. This is just the first batch. More will come soon.;Si todo va bien, las pociones que contiene deberían curar la viruela. Sophanem finalmente estará libre de las plagas. Este es sólo el primer lote. Pronto vendrán más.
C'mon now... If you're the navigator, then it stands to reason it's your fault we didn't sail anywhere!;Vamos... Si eres el navegante, entonces es lógico que sea tu culpa que no naveguemos a ninguna parte.
Yup, sounds like it, okay, well 'bye!;Sí, así parece, está bien, ¡adiós!
I'll go fetch them then.;Entonces iré a buscarlos.
Seren?;¿Serena?
3.8.2 Miscellania;3.8.2 miscelánea
Ok, here's 50 gp.;Ok, aquí tienes 50 po.
Liam.;Liam.
Anger battleaxe;Hacha de batalla de la ira
She has them all?;¿Los tiene todos?
Hmm, a worthy endeavour I would say. Possibly with its merits. Yes, indeed. Now how will you get up here?;Hmm, un esfuerzo digno, diría yo. Posiblemente con sus méritos. Sí, efectivamente. Ahora ¿cómo vas a subir aquí?
We need to identify that the place you have found is indeed Ah Za Rhoon.;Necesitamos identificar que el lugar que has encontrado es efectivamente Ah Za Rhoon.
I would support you.;Yo te apoyaría.
An excellent addition to our range, traveller.;Una excelente incorporación a nuestra gama, viajero.
remove the jinx from the ship as soon as possible. Dead or alive.;Elimina la maldición del barco lo antes posible. Vivo o muerto.
Nieve is the most highly skilled warrior we have here, get her assistance and defend the Stronghold.;Nieve es la guerrera más hábil que tenemos aquí, consigue su ayuda y defiende la Fortaleza.
Any sounds of a struggle with an intruder for example?;¿Algún sonido de lucha con un intruso, por ejemplo?
The drain is totally blocked. It really stinks. No, it REALLY smells bad. It's certainly clear nobody's cleaned it recently.;El desagüe está totalmente bloqueado. Realmente apesta. No, REALMENTE huele mal. Está claro que nadie lo ha limpiado recientemente.
I definitely said that I had to kill some black dragons to do that?;¿Definitivamente dije que tenía que matar algunos dragones negros para hacer eso?
It's not a shapeshifter or any other kind of monster!;¡No es un cambiaformas ni ningún otro tipo de monstruo!
They're not the enemy. I thought they were, for so long, but they're not.;Ellos no son el enemigo. Durante mucho tiempo pensé que lo eran, pero no es así.
I mostly just make what I find pretty. I sometimes make dye for the women's clothes to brighten the place up. I can make red, yellow and blue dyes. If you'd like some, just bring me the appropriate ingredients.;Básicamente hago lo que me parece bonito. A veces hago tinte para la ropa de las mujeres para alegrar el lugar. Puedo hacer tintes rojos, amarillos y azules. Si quieres un poco, tráeme los ingredientes apropiados.
Of course.;Por supuesto.
There are a lot of books on the bookcase, but one is noticibly larger than the others. The cover reads 'Harmonious by Duke Quirinius'.;Hay muchos libros en la estantería, pero uno es notablemente más grande que los demás. La portada dice \"Armonioso por el Duque Quirinius\".
I doubt it, can I speak to the prisoner?;Lo dudo, ¿puedo hablar con el prisionero?
5.40 Using the correct emote;5.40 Usando el gesto correcto
Bunch of blooming loonies! *Brakawk*;¡Un montón de locos florecientes! *Brakawk*
Mother is not interested in eating stupid vegetables. Mother likes wolf flesh, freshly killed, with blood running down Mother's jaw.;A mamá no le interesa comer estúpidas verduras. A mamá le gusta la carne de lobo, recién sacrificada, con sangre corriendo por su mandíbula.
Go and talk to Sanfew and get him to accept me as a druid initiate!;¡Ve y habla con Sanfew y haz que me acepte como iniciado druida!
Veliaf?;¿Veliaf?
Ali Morrisane's nephew;El sobrino de Ali Morrisane
Unknown fluid;fluido desconocido
Do you know of such a spirit?;¿Conoces tal espíritu?
Safalaan unleashes his hidden power, weakening the abomination.;Safalaan desata su poder oculto, debilitando la abominación.
It's a mace.;Es una maza.
You show Rantz the ogre arrow.;Le muestras a Rantz la flecha del ogro.
I'm guessing the reason she had me steal that burial jar was because she knew you'd have to gather here to reconsecrate the tomb again.;Supongo que la razón por la que me hizo robar esa vasija funeraria fue porque sabía que tendrían que reunirse aquí para reconsagrar la tumba nuevamente.
As captain, I was first envoy to the Moon Clan and took seat with their dignitaries and the higher ranking members of their tribe, the Oneiromancer, Baba Yaga and so forth.;Como capitán, fui el primer enviado del Clan de la Luna y tomé asiento con sus dignatarios y los miembros de mayor rango de su tribu, el Oneiromante, Baba Yaga y demás.
'It was not to be though. The curse was tied to me, not to her. I had failed, and she knew it. She turned on me, tried to destroy me. I had to stop her, so I sealed her away, in the very place I had created her...';Pero no fue así. La maldición estaba ligada a mí, no a ella. Había fracasado y ella lo sabía. Ella se volvió contra mí y trató de destruirme. Tenía que detenerla, así que la sellé, en el mismo lugar donde la había creado...'
Dunstan takes the materials and some of his tools and starts making a sled. After a while Dunstan hands you a finished sled.;Dunstan toma los materiales y algunas de sus herramientas y comienza a hacer un trineo. Después de un rato, Dunstan te entrega un trineo terminado.
The player sells all of their Kegs of Beer for 500 coins each.;El jugador vende todos sus barriles de cerveza por 500 monedas cada uno.
Here, you'll need this.;Toma, necesitarás esto.
Wizards' Tower;Torre de los magos
So will you join us in our fight to wipe them out?;Entonces, ¿te unirás a nosotros en nuestra lucha para acabar con ellos?
Hmmm, let me think...;Mmmm déjame pensar...
I don't think I'll ever get used to you people reading my mind. Yes, a potion of Waking Sleep? I need it to go to the...;No creo que alguna vez me acostumbre a que ustedes lean mi mente. Sí, ¿una poción de sueño despierto? Lo necesito para ir al...
It wouldn't be all bad as your body would be useful for research after death. What I'd be upset about was if bits of you landed in my nice new bed.;No sería del todo malo ya que tu cuerpo sería útil para la investigación después de la muerte. Lo que me enojaría es si pedazos de ti aterrizaran en mi bonita cama nueva.
In the meantime, do you wish to return to the Scar?;Mientras tanto, ¿deseas regresar a Scar?
(Player receives Shrinking recipe, To-do list and 2 Shrunk ogleroot.);(El jugador recibe una receta encogida, una lista de tareas pendientes y 2 raíces de ogle encogidas).
Well if you bring me one we can get started on this toxin.;Bueno, si me traes uno, podemos empezar con esta toxina.
That doesn't sound all that holy to me.;Eso no me suena tan santo.
6.1 Attempting to flatten iron bars before lighting the firebox;6.1 Intentar aplanar barras de hierro antes de encender la cámara de combustión
If the player attempts to fly to Entrana;Si el jugador intenta volar a Entradana
Quest transcriptA Soul's BaneTranscripts with randomised dialogue;Transcripción de la misiónA Soul's BaneTranscripciones con diálogo aleatorio
Can you sail this ship to Crandor?;¿Puedes llevar este barco a Crandor?
An assassin? Why would an assassin want Sir Ceril dead?;¿Un asesino? ¿Por qué un asesino querría matar a Sir Ceril?
You search through the camping equipment and find some secateurs. You take them.;Buscas entre el equipo de camping y encuentras unas tijeras de podar. Tú los tomas.
What a beautiful gift! I think you'd make a great Thane running our realm. Can you inform my father that you have earned my trust?;¡Qué hermoso regalo! Creo que serías un gran Thane dirigiendo nuestro reino. ¿Puedes informarle a mi padre que te has ganado mi confianza?
He was the one responsible for the device that was redirecting power from the Dark Altar, but I'm not totally sure what he was using the power for. That recent earthquake was also involved somehow.;Él era el responsable del dispositivo que redirigía el poder del Altar Oscuro, pero no estoy totalmente seguro de para qué estaba usando ese poder. Ese reciente terremoto también estuvo involucrado de alguna manera.
Unfortunately, goblin raiders killed her and stole everything. One of the goblins from the Goblin Village probably has the map piece now.;Desafortunadamente, los asaltantes goblin la mataron y le robaron todo. Uno de los duendes de Goblin Village probablemente tenga ahora la pieza del mapa.
I thought princesses were usually kind and loving and graceful?;Pensé que las princesas solían ser amables, cariñosas y elegantes.
I'm only using our test subjects at the moment, however, once I've processed the mutagen into an airborne form, I'll be able to unleash it across all of Ape Atoll!;Por el momento solo estoy usando a nuestros sujetos de prueba; sin embargo, una vez que haya procesado el mutágeno en una forma transportada por el aire, ¡podré liberarlo por todo Ape Atoll!
3.16 Completing Brian's favour;3.16 Completando el favor de Brian
Bring 'em here and wake 'em up.;Tráelos aquí y despiértalos.
Leave me alone. I have a job to do.;Déjame en paz. Tengo un trabajo que hacer.
A rare carnivorous plant originally from Morytania. When grown, the plant becomes conscious and highly aggressive. They are truly fascinating.;Una rara planta carnívora originaria de Morytania. Cuando crece, la planta se vuelve consciente y muy agresiva. Son realmente fascinantes.
Thanks for the offer, but I'll pass.;Gracias por la oferta, pero lo paso.
I was under the impression that everyone here was affected.;Tenía la impresión de que todos aquí se vieron afectados.
Something I discovered while tracking down Perseriya. It didn't make sense then, but it does now.;Algo que descubrí mientras rastreaba a Perseriya. No tenía sentido entonces, pero ahora sí lo tiene.
You need a ball of wool, an unlit candle, and a full sack of potatoes.;Necesitas un ovillo de lana, una vela apagada y un saco lleno de patatas.
Yes, thank you...;Sí, gracias...
An abyssal red dye? I can offer you 50 abyssal pearls for that.;¿Un tinte rojo abismal? Puedo ofrecerte 50 perlas abisales por eso.
I'd like to buy more bank slots.;Me gustaría comprar más espacios bancarios.
I told Osman I was done with that posting, and I meant it.;Le dije a Osman que había terminado con ese puesto y lo dije en serio.
4.12 Talking to Odd Old Man after getting the Bone charm;4.12 Hablando con Odd Old Man después de obtener el amuleto de hueso
Yes, thank you.;Sí, gracias.
Greetings again adventurer. How go your travels in Morytania? Is it as evil as I have heard?;Saludos nuevamente aventurero. ¿Cómo van tus viajes en Morytania? ¿Es tan malvado como he oído?
The player steps forward.;El jugador da un paso adelante.
No, I'm not actually, I'm quite ill!;No, en realidad no lo estoy, ¡estoy bastante enfermo!
This geyser looks a little small. I'd probably do a better job heating this rock in a larger geyser!;Este géiser parece un poco pequeño. ¡Probablemente haría un mejor trabajo calentando esta roca en un géiser más grande!
Ah, [player name]. I'm sure you have plenty of questions. I will do my best to answer them.;Ah, [nombre del jugador]. Estoy seguro de que tienes muchas preguntas. Haré todo lo posible para responderlas.
Yes! There was this wanderer! She had me break into that pyramid to steal... a burial jar... I think. It's all still a bit confusing.;¡Sí! ¡Había este vagabundo! Ella me hizo entrar en esa pirámide para robar... una vasija funeraria... creo. Todo sigue siendo un poco confuso.
Greetings again, adventurer. How are you doing on retrieving the crest pieces?;Saludos de nuevo, aventurero. ¿Cómo te va con la recuperación de las piezas de la cresta?
Now, can I have the pendant please?;Ahora, ¿me puedes dar el colgante, por favor?
No. I assume Hazeel has given you a job to do? Go get it done and leave me in peace.;No. ¿Supongo que Hazeel te ha dado un trabajo que hacer? Ve a hacerlo y déjame en paz.
No problem. However, we first need to tax you for your bank usage.;Ningún problema. Sin embargo, primero debemos cobrarle impuestos por su uso bancario.
The lost arts? What are they?;¿Las artes perdidas? ¿Cuáles son?
Ice;Hielo
I'm not sure it's the right one.;No estoy seguro de que sea el correcto.
I managed to get back to Yu'biusk.;Logré regresar a Yu'biusk.
I've returned with good news. Aggie has agreed to be your character witness!;He vuelto con buenas noticias. ¡Aggie ha aceptado ser tu testigo de carácter!
Then let us see what my Mahjarrat kin has to say about this. Alomone, summon Khazard.;Entonces veamos qué tiene que decir mi familia Mahjarrat al respecto. Alomone, convoca a Khazard.
But now he fights alongside them. This war has torn us apart, all of us.;Pero ahora lucha junto a ellos. Esta guerra nos ha destrozado a todos.
2 Using the gate near 50% Luke;2 Usando la puerta cerca del 50% de Luke
Everything!;¡Todo!
Hello. You don't look like the usual rabble around here. What's your story?;Hola. No te pareces a la chusma habitual de por aquí. ¿Cuál es tu historia?
Well, as much as it saddens me to say so adventurer, Lord Saradomin's presence has not been felt on the land for many years now.;Bueno, por mucho que me entristezca decirlo aventurero, la presencia de Lord Saradomin no se ha sentido en la tierra desde hace muchos años.
An interesting question. Why do you ask?;Una pregunta interesante. ¿Por qué lo preguntas?
Well you have helped me in the past. That said, I can't just go running off to Xeric's Lookout for no reason.;Bueno, me has ayudado en el pasado. Dicho esto, no puedo simplemente salir corriendo al Mirador de Xeric sin ningún motivo.
Just come.;Sólo ven.
I didn't find out where their outpost is. I'm hoping the ones in Lumbridge will tell me.;No descubrí dónde está su puesto de avanzada. Espero que los de Lumbridge me lo digan.
No. I barely knew him. He was meant to relieve me of my posting up in Menaphos, but now I'm stuck.;No. Apenas lo conocía. Se suponía que debía relevarme de mi puesto en Menaphos, pero ahora estoy estancado.
taking.;tomando.
We take risks every day though, don't we?;Sin embargo, asumimos riesgos todos los días, ¿no?
I'm sorry but... she's gone.;Lo siento pero... ella se ha ido.
... My Arm is still up on that rooftop, growing goutweed in his little farming patch!;... ¡Mi brazo todavía está en ese tejado, cultivando gota en su pequeño huerto!
It means 'small clearing in the jungle' but it is now the name of our village.;Significa \"pequeño claro en la selva\", pero ahora es el nombre de nuestro pueblo.
Yep. Found it REALLY easily too.;Sí. También lo encontré MUY fácilmente.
'I must leave that to you. All I know is that I was attacked by some creature or animal while I was sitting by the lake. It dragged me off and I remember nothing else.';'Debo dejarte eso a ti. Lo único que sé es que fui atacado por alguna criatura o animal mientras estaba sentado junto al lago. Me arrastró y no recuerdo nada más.
You close the manhole cover.;Cierras la tapa de alcantarilla.
We found the door to the prison, and we found someone trying to open it.;Encontramos la puerta de la prisión y encontramos a alguien tratando de abrirla.
No I'm not. Are you doing okay?;No, no lo soy. ¿Estás bien?
I'm too busy to help. Adventuring is a full time job you know!;Estoy demasiado ocupado para ayudar. ¡La aventura es un trabajo de tiempo completo, ya sabes!
Did you know Sigmund is a member of HAM?;¿Sabías que Sigmund es miembro de HAM?
Hey you creature... Have you made me da stabbers? I wanna stick da chompy?;Oye, criatura... ¿Me has convertido en apuñaladores? ¿Quiero pegarme el chompy?
6.9.1 Talking to Anita again;6.9.1 Hablando con Anita otra vez
Volencia moss;musgo volencia
I will wait and see what will happen. Maybe Rashiliyia does not have the power to strike too far from her resting place? But there are many things that I need to do now.;Esperaré y veré qué pasa. ¿Quizás Rashiliyia no tiene el poder de atacar demasiado lejos de su lugar de descanso? Pero hay muchas cosas que necesito hacer ahora.
Ah well, we must forgive him his little foibles.;Ah, bueno, debemos perdonarle sus pequeñas debilidades.
As for imprisonment...Solus is a highly dangerous man not just because of his mastery of the magical arts, but for his uncanny resourcefulness.;En cuanto al encarcelamiento... Solus es un hombre muy peligroso no sólo por su dominio de las artes mágicas, sino también por su asombroso ingenio.
That is a really fine piece of fur. Tell you what, I'll give you 20 gold pieces for it.;Es un trozo de piel realmente fino. Te diré una cosa, te daré 20 monedas de oro por ello.
Persten departs.;Persten se marcha.
So let's start again;Entonces comencemos de nuevo
*shuffle*;*barajar*
Ok, just exactly what is it that you want me to do?;Ok, ¿exactamente qué es lo que quieres que haga?
Asking him again;preguntándole de nuevo
My son just won his first duel!;¡Mi hijo acaba de ganar su primer duelo!
And the gnomes don't sound very happy about your magic carpet business.;Y los gnomos no parecen muy contentos con tu negocio de alfombra mágica.
Scissors.;Tijeras.
And you were paid for your services. What do you need from Maisa anyway?;Y le pagaron por sus servicios. ¿Qué necesitas de Maisa de todos modos?
Selene;selene
(Non-quest dialogue) Can I have another copy of that book?;(Diálogo sin misión) ¿Puedo tener otra copia de ese libro?
remember.;recordar.
Well that's what it looks like!;Bueno, ¡eso es lo que parece!
I've lost the keys you gave me.;He perdido las llaves que me diste.
2 Treasure Trails;2 Senderos del tesoro
Declaration? I don't understand.;¿Declaración? No entiendo.
Looks like the penguins are on patrol again.;Parece que los pingüinos están de patrulla otra vez.
Tarnished key;llave empañada
3.1 Talking to Joe;3.1 hablando con joe
Ah, well, that might be different. I have a long-standing order for Longramble. Problem is, no one has been able to reach him.;Ah, bueno, eso podría ser diferente. Tengo un pedido de larga data para Longramble. El problema es que nadie ha podido localizarlo.
Hello again Tiffy.I've just spoken to Amik, and he says he's fine for me to be deputised as a White Knight, there just needs to be a crisis first.;Hola de nuevo Tiffy. Acabo de hablar con Amik y dice que está bien que me sustituyan como Caballero Blanco, solo que primero tiene que haber una crisis.
For all I know, it was pure luck, so don't jump to any conclusions about your mighty intellect.;Por lo que sé, fue pura suerte, así que no saques conclusiones precipitadas sobre tu poderoso intelecto.
Why is everyone so scared of this dragon?;¿Por qué todos le tienen tanto miedo a este dragón?
10.3 Failing on the final stage;10.3 Fallando en la etapa final
Earth Mound;Montículo de tierra
I didn't bring it with me, I'll go and look for it.;No lo traje conmigo, iré a buscarlo.
6.2 Talking to Vanescula with the scented disguise;6.2 Hablando con Vanescula con el disfraz perfumado
You show the signed portrait of Sithik to Zavistic.;Le muestras el retrato firmado de Sithik a Zavistic.
Askeladden;Askeladden
Yesss. I can give you the key, but firssst I need my lassst egg. It'sss at the hatching area in the ssswamp, to the sssouth wessst of here.;Sí. I can give you the key, but firssst I need my lassst egg. It'sss at the hatching area in the ssswamp, to the sssouth wessst of here.
You're going to sing a song and then snuff it? Maybe I should tell Herman you've flipped...;¿Vas a cantar una canción y luego apagarla? Tal vez debería decirle a Herman que has volteado...
3.9 Taking Cup of tea by Sithik Ints;3.9 Tomando una taza de té de Sithik Ints
Aggie waves her hands about, and you seem to be five coins poorer.;Aggie mueve las manos y parece que eres cinco monedas más pobre.
Among other things, the table is covered in books and notes. One note looks to have been written fairly recently. You decide to give it a read...;La mesa está cubierta, entre otras cosas, de libros y notas. Una nota parece haber sido escrita bastante recientemente. Decides darle una lectura...
Key;Llave
Quest transcriptImp Catcher;Transcripción de la misión Imp Catcher
So, will you take me to the Myreque?;Entonces, ¿me llevarás al Myreque?
Restless ghost;Fantasma inquieto
What clothes do I need?;¿Qué ropa necesito?
Alwyn;alwyn
[player name], you go help Mawrth. We'll get the other citizens to safety.;[nombre del jugador], ve a ayudar a Mawrth. Llevaremos a los demás ciudadanos a un lugar seguro.
This is a soul. Trapped in this world, when it should have long departed.;Esta es un alma. Atrapado en este mundo, cuando debería haberse ido hace mucho tiempo.
If the player has space in their inventory;Si el jugador tiene espacio en su inventario.
2.3 Digging under the ritual pillar;2.3 Cavando bajo el pilar ritual
I assume that you are King Lathas of East Ardougne?;¿Supongo que eres el rey Lathas de East Ardougne?
6.6 Returning to Sir Prysin with all the keys;6.6 Regresando con Sir Prysin con todas las llaves.
No sign of him either.;Ni rastro de él tampoco.
6.11 The mystery of the twigs;6.11 El misterio de las ramitas
if the border is not protected, then we are all at the mercy of the vampyres!;¡Si la frontera no está protegida, entonces todos estaremos a merced de los vampiros!
What about Jhallan?;¿Qué pasa con Jhallan?
I have some items that I need some help with.;Tengo algunos elementos con los que necesito ayuda.
Saradomin be with you.;Saradomin esté contigo.
I'm busy at the moment, I'm afraid.;Me temo que estoy ocupado en este momento.
6.13 When you defeat the Black Demon;6.13 Cuando derrotas al Demonio Negro
If the player has Karamjan rum;Si el jugador tiene ron Karamjan
Yeah, it's no small thing.;Sí, no es poca cosa.
The bank camel talks at length about the process of producing such fine grain...;El camello de banco habla extensamente sobre el proceso de producción de grano tan fino...
Charged cell;celda cargada
If the player has lost the Blindweed seed;Si el jugador ha perdido la semilla de Blindweed
Thank you small one...;Gracias pequeño...
(If Elemental Workshop I is completed;(Si se completa el Taller Elemental I
Librarian;Bibliotecario
You operate the winch but nothing significant seems to happen.;Opera el cabrestante pero parece que no sucede nada significativo.
Ha! This isn't a fairytale, you know. This is rea...well, it's life!;¡Ja! Esto no es un cuento de hadas, ¿sabes? Esto es rea... bueno, ¡es vida!
If you let me see them Bwana, perhaps I can offer you some extra information.;Si me dejas verlos Bwana, quizás pueda ofrecerte alguna información extra.
Well, if you think you stand a chance, sure. But remember, if he gives us an order, we have to obey.;Bueno, si crees que tienes una oportunidad, claro. But remember, if he gives us an order, we have to obey.
Where do you deliver to?;¿A dónde entregas?
What's studded leather?;¿Qué es el cuero con tachuelas?
Moe;moe
I shed no tears for his demise, and if his killer turns out to be a friend, I will reward them with riches beyond imagination. However, this individual and their motives remain unknown. We must rectify that.;No derramé lágrimas por su muerte, y si su asesino resulta ser un amigo, lo recompensaré con riquezas más allá de la imaginación. Sin embargo, se desconoce este individuo y sus motivos. Debemos rectificar eso.
4.1.3 Talking to Ivan;4.1.3 Hablando con Iván
You're meant to be finding Safalaan. Off you go.;Se supone que debes encontrar a Safalaan. Ya te vas.
'Etceteria, Etceteria, Oh what a great country it is, Etceteria, Etceteria, So I wrote a song about it.';'Etceteria, Etceteria, Oh, qué gran país es, Etceteria, Etceteria, Así que escribí una canción sobre él.'
First visit to Sir Amik;Primera visita a Sir Amik
What kind of stuff?;¿Qué tipo de cosas?
It was me. I was the one who worked out how to find you. I planted the seeds that eventually led him to you.;Fui yo. Fui yo quien descubrió cómo encontrarte. Planté las semillas que eventualmente lo llevaron hasta ti.
I can't say for sure, but it was a risk I did not intend to take.;No puedo decirlo con seguridad, pero era un riesgo que no tenía intención de correr.
So I have to chop down trees and place twenty logs in the centre, first to do so wins.;Así que tengo que talar árboles y colocar veinte troncos en el centro; el primero en hacerlo gana.
Yes, I've got them. Here they are.;Sí, los tengo. Aquí están.
4.5 Putting the skull in the coffin;4.5 Poniendo el cráneo en el ataúd
Disciple of Yama;Discípulo de Yama
Ask general questions.;Haga preguntas generales.
Fire of Domination?;¿Fuego de dominación?
(If Rag and Bone Man I is completed;(Si se completa Rag and Bone Man I
You repair the golem with a final piece of clay.;Reparas el golem con un último trozo de arcilla.
Hi! It seems to be a very busy settlement.;¡Hola! Parece ser un asentamiento muy ocupado.
2.3.3 Closing manhole cover;2.3.3 Cierre de tapa de registro
Arrrrrrrrrr!!!;Arrrrrrrr!!!
Well I couldn't just leave you to rot. I care about you, Elena.;Bueno, no podía dejar que te pudrieras. Me preocupo por ti, Elena.
Why have you summoned us here?;¿Por qué nos has convocado aquí?
Once Zorgoth and Galvek escape from the vault;Una vez que Zorgoth y Galvek escapan de la bóveda.
1.3 Talking to the Cook;1.3 Hablando con el cocinero
(Non-quest dialogue) Nothing thanks, I'm just looking around.;(Diálogo sin misión) Nada, gracias, solo estoy mirando a mi alrededor.
Would you? You are kind. You can use the small raft out back if you wish, do be careful, the current down stream is very strong.;¿Lo harías? Eres amable. Puedes usar la pequeña balsa de atrás si lo deseas, ten cuidado, la corriente que baja es muy fuerte.
Witchwood? What's that?;¿Madera embrujada? ¿Qué es eso?
This place is private! You're not welcome here!;¡Este lugar es privado! ¡No eres bienvenido aquí!
2.10 Urns;2.10 Urnas
I want to open a portal to the lair of an elder-demon.;Quiero abrir un portal a la guarida de un demonio anciano.
Well old [boy/gal], looking at the old dossier we have on you here there seems to be a tiny problem, what?;Bueno viejo [chico/chica], mirando el viejo expediente que tenemos aquí sobre ti parece haber un pequeño problema, ¿qué?
Quest transcriptZogre Flesh EatersIncomplete transcripts;Transcripción de la misiónZogre Flesh EatersTranscripciones incompletas
From what I understand you're starting to run out?;Según tengo entendido, ¿se te está acabando?
Well thanks...;Bueno gracias...
Hmm, as you wish.;Mmm, como quieras.
I'll look him up then.;Lo buscaré entonces.
Hair clip;pinza para el cabello
It should hold enough air to keep you alive for quite some time.;Debería contener suficiente aire para mantenerte con vida durante bastante tiempo.
Oh...well, that's a shame...I was rather hoping you had.;Oh... bueno, es una pena... más bien esperaba que lo hubieras hecho.
Where can I find Father Lawrence?;¿Dónde puedo encontrar al padre Lawrence?
Press the button?;¿Presionar el botón?
11.2 Talking to Rantz again before cooking the chompy;11.2 Hablando con Rantz nuevamente antes de cocinar el chompy.
A simple herbal remedy containing vodka. Lots of vodka.;Un sencillo remedio a base de hierbas que contiene vodka. Mucho vodka.
Larry performs the Dance emote.;Larry realiza el gesto de baile.
4.4 Search rack after putting parrot under it;4.4 Rejilla de búsqueda después de poner un loro debajo.
I will be the judge of that, [vampyre name]. Now, why are you here?;Yo seré el juez de eso, [nombre del vampiro]. Ahora, ¿por qué estás aquí?
How do I find Lord Amlodd?;¿Cómo encuentro a Lord Amlodd?
Warped Tortoise;Tortuga deformada
1.3 Selecting "Contract" from her right click menu;1.3 Seleccionando \"Contrato\" en el menú contextual
Oh... Oh god.;Oh... Oh Dios.
If the player already has the tablet;Si el jugador ya tiene la tableta
We may not all like each other, and some of us have a checkered history, but we will work together to destroy this enemy.;Puede que no todos nos agrademos y algunos de nosotros tengamos una historia accidentada, pero trabajaremos juntos para destruir a este enemigo.
Please adventurer... We are both curious as to what has happened in that lighthouse, but you need to fix the bridge for me!;Por favor aventurero... Ambos tenemos curiosidad por saber qué ha pasado en ese faro, ¡pero necesitas arreglar el puente por mí!
I don't think you've found a good adventure at all!;¡No creo que hayas encontrado una buena aventura en absoluto!
Ah yes, I've used them to catch chompy birds before. I have some bellows right here as well.;Ah, sí, los he usado antes para atrapar pájaros masticadores. También tengo algunos fuelles aquí.
6.2.4 Taxing the silver merchant;6.2.4 Gravar al comerciante de plata
Lord Iorwerth better show up soon! I can't wait forever!;¡Será mejor que Lord Iorwerth aparezca pronto! ¡No puedo esperar por siempre!
6.2 Talking to Rantz again;6.2 Hablando con Rantz otra vez
Put some wing into it.;Ponle un poco de ala.
How dare you enter my house, Mourner! Get out!;¿Cómo te atreves a entrar en mi casa, doliente? ¡Salir!
It sounds like there's something alive inside it. I don't think it would be a very good idea to open it...;Parece que hay algo vivo en su interior. No creo que sea muy buena idea abrirlo...
Lather Fawrence! Oh he's...;¡Espuma Fawrence! Oh el es...
It would be my pleasure. What's our plan?;Sería un placer para mí. ¿Cuál es nuestro plan?
Have you seen West Ardougne? The city is a mess, and not because of the plague. That was my brother's doing. I may be a bad person, but make no mistake, my brother was no hero either.;¿Has visto Oeste de Ardougne? La ciudad es un desastre, y no a causa de la peste. Eso fue obra de mi hermano. Puede que sea una mala persona, pero no se equivoquen, mi hermano tampoco fue un héroe.
8.1 The essence deal;8.1 El trato de esencia
If the item is Wizard's hat (Cream);Si el artículo es un sombrero de mago (crema)
How do I get rid of the undead ogres?;¿Cómo me deshago de los ogros no muertos?
(Player receives [another clue scroll/a casket].);(El jugador recibe [otro pergamino de pistas/un ataúd].)
Which one?;¿Cuál?
You's can help da little guy, he's over der near da ogre city...he's stuck wiv sumfing, making da man flapper 'come-down-place'. Me's not doin' no chompy hunting wiv dat noise going on.;Puedes ayudar al pequeño, está cerca de la ciudad de los ogros... está atrapado en el sol, lo que hace que el hombre aleta 'baje-lugar'. No voy a cazar con ese ruido.
(Player receives Treasure scroll.);(El jugador recibe el pergamino del tesoro).
Dung;Estiércol
Arrgghhhh!;Arrgghhhh!
Fair enough, so what now?;Muy bien, ¿y ahora qué?
Yeah, bunch of no hopers, tried to rob me blind. But I guess that's what you get when you deal with convicts.;Sí, un grupo de personas sin esperanzas, trataron de robarme a ciegas. Pero supongo que eso es lo que pasa cuando tratas con convictos.
Tell me about Akthanakos.;Háblame de Akthanakos.
If the player has grimy rogue's purse;Si el jugador tiene el bolso de pícaro sucio
Yes. I'd like to try.;Sí. Me gustaría intentarlo.
2.1 Talking to Sir Amik after becoming his squire;2.1 Hablando con Sir Amik después de convertirse en su escudero
2.8 Use knife on Ogre Coffin;2.8 Usa un cuchillo en Ogre Coffin
This page was last modified on 15 September 2022, at 00;Esta página fue modificada por última vez el 15 de septiembre de 2022, a las 00
His talents don't lie in that area. What he's good at is selling things, and lots of them.;Su talento no reside en esa área. Lo que se le da bien es vender cosas, y muchas.
Oh yes, of course! Thanks!;¡Ah, sí, por supuesto! ¡Gracias!
Where would he be?;¿Dónde estaría?
5.34.10 Press nine;5.34.10 Presione nueve
My friends, thank you for putting your trust in me. This kingdom has suffered through much of late, but now it is time for that suffering to end.;Amigos míos, gracias por confiar en mí. Este reino ha sufrido mucho últimamente, pero ahora es el momento de que ese sufrimiento termine.
You fail!;¡Fallaste!
No, do you?;No, ¿y tú?
Welcome back, [player name].;Bienvenido de nuevo, [nombre del jugador].
You give Bravek the hangover cure. Bravek gulps down the foul-looking liquid.;Le das a Bravek la cura para la resaca. Bravek traga el líquido de aspecto repugnante.
Sea troll;troll de mar
Yes. I'll make sure it's well looked after. Now as for that reward I promised.;Sí. Me aseguraré de que esté bien cuidado. Ahora en cuanto a esa recompensa que prometí.
If you just put it in my coffin that should do the trick...;Si lo pones en mi ataúd, eso debería funcionar...
Also imagine having your limbs pulled from your body one at a time.;También imagine que le quitan las extremidades del cuerpo una a la vez.
Farewell warrior. Stay away from the dark side.;Adiós guerrero. Manténgase alejado del lado oscuro.
Great, I'll be on my way.;Genial, estaré en camino.
2.1 Trying to open the main door to the fortress;2.1 Intentando abrir la puerta principal de la fortaleza.
12.4 Arrival of Zorgoth and Galvek;12.4 Llegada de Zorgoth y Galvek
I know. So please, help me as much as you can.;Lo sé. Entonces, por favor, ayúdame tanto como puedas.
All I can really help you out with is the tanning of the hides.;En lo único que puedo ayudarte es en el curtido de las pieles.
You plant your staff into the clump of rocks...;Colocas tu bastón en el grupo de rocas...
De're yous goes creatures...dere's yous comfy fluffsies sack.;Son criaturas... ahí está su cómodo saco de pelusas.
That's up to you my friend! I once heard someone say that making your own decisions is the only real freedom you have. Exercise your freedom my friend,  while you still can.;¡Eso depende de ti amigo! Una vez escuché a alguien decir que tomar tus propias decisiones es la única libertad real que tienes. Ejerce tu libertad, amigo mío, mientras puedas.
That I don't know, citizen. Lord Hosidius is meant to be an ally to Shayzien. After all, he's married to my sister.;Eso no lo sé, ciudadano. Lord Hosidius está destinado a ser un aliado de Shayzien. Después de todo, está casado con mi hermana.
You didn't see what the ship just did?;¿No viste lo que acaba de hacer el barco?
Sorry! I was told to come and speak with a wine merchant about getting some vinegar, I must have the wrong person.;¡Lo siento! Me dijeron que fuera a hablar con un comerciante de vinos para conseguir vinagre, debo haberme equivocado de persona.
When you weave your words and make your schemes, you are not getting the better of me.;Cuando entretejes tus palabras y haces tus planes, no estás sacando lo mejor de mí.
A brown rug?;¿Una alfombra marrón?
Sixth set;Sexto set
If the player has extra plunder on them;Si el jugador tiene botín adicional
Silverlight? Never heard of that. Sounds a good name for a ship. Are you sure it's not the name of a ship rather than a sword?;¿Luz plateada? Nunca había oído hablar de eso. Suena un buen nombre para un barco. ¿Estás seguro de que no es el nombre de un barco y no el de una espada?
Glough must be working with the monkeys once again. Fortunately, the rest of the 10th squad remained on Ape Atoll after your previous mission, they have been keeping a close eye on Awowogei.;Glough debe estar trabajando con los monos una vez más. Afortunadamente, el resto del décimo escuadrón permaneció en Ape Atoll después de tu misión anterior y han estado vigilando de cerca a Awowogei.
You climb up the mud pile.;Subes por el montón de barro.
But you were there, by his side. Do you expect me to believe that you're not just like him?;Pero tú estabas ahí, a su lado. ¿Esperas que crea que no eres como él?
Just as I thought! We can create better barriers by using stronger cells!;¡Tal como pensaba! ¡Podemos crear mejores barreras usando células más fuertes!
16 The end of Traitorous Ali;16 El fin del traidor Ali
That's down to my interest in all things of monetary value.;Eso se debe a mi interés en todas las cosas de valor monetario.
Thorvald the Warrior;Thorvald el guerrero
Well that's no good, I need the tincture as well!;Bueno, eso no sirve, ¡yo también necesito la tintura!
If the player lost the talisman;Si el jugador perdió el talismán
Have you got any items concerning Rashiliyia? If so, please show me them.;¿Tiene algún artículo sobre Rashiliyia? Si es así, por favor muéstramelos.
Commander Montai;Comandante Montai
Yes creatures...yous does good fings for Grish and learn why Zogries at Jiggig and den get da Zogries back in da ground.;Sí, criaturas... ustedes hacen buenas cosas por Grish y aprenden por qué Zogries en Jiggig y den regresan a los Zogries al suelo.
Dialogue 5;Diálogo 5
3.7 Talking to Wizard Persten after completing the third passage;3.7 Hablando con el mago Persten después de completar el tercer pasaje.
Zombified Spawn;Engendro zombificado
In Mort Myre it is. I sometimes hear rumour of more groups hidden in other parts of Morytania. Who knows if that's true though.;En Mort Myre lo es. A veces escucho rumores de más grupos escondidos en otras partes de Morytania. Aunque quién sabe si eso es cierto.
Priest;Sacerdote
14.1 Final battle cutscene;14.1 Escena de batalla final
That's a fine for insulting a witch. You should learn some respect.;Esa es una multa por insultar a una bruja. Deberías aprender algo de respeto.
(The gate's KGP Agent enters the room);(El agente KGP de la puerta entra a la habitación)
You don't remember my name?! You don't remember the world famous Asgarnia Smith, archaeologist extraordinaire?;¡¿No recuerdas mi nombre?! ¿No recuerdas a la mundialmente famosa Asgarnia Smith, extraordinaria arqueóloga?
Jones! This commoner says you had something to do with the cultists that stole my armour. What do you have to say for yourself?;¡Jones! Este plebeyo dice que tuviste algo que ver con los cultistas que robaron mi armadura. ¿Qué tienes que decir por ti mismo?
1.1 Talking to Grubfoot/Mistag;1.1 Hablando con Grubfoot/Mistag
Do you like quests, Lacey?;¿Te gustan las misiones, Lacey?
Hmm... Doesn't seem to be anything too special. Just a normal air talisman by the looks of things. Still, looks can be deceiving. Let me take a closer look...;Hmm... No parece ser nada demasiado especial. Sólo un talismán de aire normal por lo que parece. Aún así, las apariencias engañan. Déjame echar un vistazo más de cerca...
Currently, [number]% of the population supports you.;Actualmente, el [número]% de la población te apoya.
The auction was a request from the King before he died. He wanted the money to go towards helping the poor of Kourend.;La subasta fue una petición del Rey antes de morir. Quería que el dinero se destinara a ayudar a los pobres de Kourend.
Your dog got poisoned? That's not right.;¿Tu perro fue envenenado? Eso no está bien.
I don't really remember hearing anything out of the ordinary.;Realmente no recuerdo haber escuchado nada fuera de lo común.
Oh okay, bad day then.;Oh, está bien, entonces mal día.
Are you ready to deal with Damien?;¿Estás listo para lidiar con Damien?
Work out which order it goes in!;¡Averigua en qué orden va!
Fine. But I want 500,000 coins for that. No less.;Bien. Pero quiero 500.000 monedas por eso. Nada menos.
Ah, excellent, it's all gone as planned.;Ah, excelente, todo ha salido según lo planeado.
7.3 The Kendal;7.3 El Kendall
This city holds knowledge many would deem unsafe to share. Why should I be so trusting to you?;Esta ciudad contiene conocimientos que muchos considerarían peligroso compartir. ¿Por qué debería confiar tanto en ti?
Well, 'tis technically a volcano, but ye get the general idea.;Bueno, técnicamente es un volcán, pero ya tienes una idea general.
Fremennik Shields are only given to warriors of the province.;Los escudos Fremennik sólo se entregan a los guerreros de la provincia.
What happen then?;¿Qué pasa entonces?
Hey, 'dee'se stabbers no good! Did you make dem you's self? YOU go make dem arrows for ME creature!;¡Oye, estos apuñaladores no sirven! ¿Los hiciste tú mismo? ¡Tú vas a hacer las flechas para MÍ criatura!
Yes, I suppose he would, wouldn't he? He's always sending you fancy-pants 'heroes' up to bother me. Telling me I'll give them a quest or sommat like that.;Sí, supongo que lo haría, ¿no? Siempre os envía 'héroes' elegantes para molestarme. Diciéndome que les daré una misión o algo así.
understanding of your self. Good luck!;comprensión de ti mismo. ¡Buena suerte!
I know that it is important to relate to others and that a lot of understanding and experiences can come from that.;Sé que es importante relacionarse con los demás y que de ahí se puede obtener mucha comprensión y experiencias.
A long time ago...;Hace mucho tiempo...
2.6.5 After the second beer;2.6.5 Después de la segunda cerveza
2.10 Tassie's request;2.10 La petición de Tassie
It looks like a warning message to keep us away.;Parece un mensaje de advertencia para mantenernos alejados.
from 'perfect gold' - whatever that is - like 'normal' golds just not good enough for little lord fancy pants there! I told him to head to the desert;del \"oro perfecto\", sea lo que sea, como el oro \"normal\", ¡pero no es lo suficientemente bueno para los pantalones elegantes del pequeño señor! Le dije que se dirigiera al desierto.
It's a rare type of bear. One that doesn't have any blood.;Es un tipo raro de oso. Uno que no tiene sangre.
That's what I've been trying to tell you! Glough's been fooling you!;¡Eso es lo que he estado tratando de decirte! ¡Glough te ha estado engañando!
1.1.6 Talking to Archer again after learning about Zanaris;1.1.6 Hablando con Archer nuevamente después de enterarse de Zanaris
That sounds jolly exciting!;¡Eso suena muy emocionante!
5.10 Talking to Hobbes after learning about the poison;5.10 Hablando con Hobbes después de enterarse del veneno
...So despite the failure of my original task, Ali Morrisane was very happy about his nephew's fortunes.;... Entonces, a pesar del fracaso de mi tarea original, Ali Morrisane estaba muy contento con la suerte de su sobrino.
What was that noise?;¿Qué fue ese ruido?
Who's Hazelmere?;¿Quién es Hazelmere?
At least we go together.;Al menos vamos juntos.
Don't lie to me! I knew you were a HAM member but I didn't think you would stoop to this. You are dismissed from my service.;¡No me mientas! Sabía que eras miembro de HAM pero no pensé que te rebajarías a esto. Quedas despedido de mi servicio.
Hahahahaha... a crying Troll.;Jajajajaja... un Troll llorando.
This isn't right... We've made a mistake. We need to leave now!;Esto no está bien... Hemos cometido un error. ¡Tenemos que irnos ahora!
Well, that's as maybe, but yous probably wants to drink ours blood! And you aint having it and you aint coming in!;Bueno, eso es tal vez, ¡pero probablemente quieras beber nuestra sangre! ¡Y no lo tendrás y no entrarás!
Agreed. Adventurer, we are done here. If you wish, I can provide you with a teleport to Ardougne.;Acordado. Aventurero, hemos terminado aquí. Si lo deseas, puedo proporcionarte un teletransporte a Ardougne.
Manni the Reveller;Manni el juerguista
Are you sure this is the real axe then?;¿Estás seguro de que esta es el hacha real entonces?
So, you practice the harp? I see you have one over there.;Entonces, ¿practicas el arpa? Veo que tienes uno por ahí.
7.4 Burntof;7.4 quemado
Philipe Carnillean;Philippe Carnillean
Thanks a lot 'Eagle-eye', you've been extremely helpful.;Muchas gracias 'Eagle-eye', has sido de gran ayuda.
3.3 Talking to Carol;3.3 hablando con carol
My poor Juliet....she's dead...dead! I shouldn't have been so hard on her...she was my lovely daughter. Booo hoooo hooooo!;Mi pobre Julieta... está muerta... ¡muerta! No debería haber sido tan duro con ella... era mi encantadora hija. ¡Buuuuuuuuuuu!
6.7 Using Karamthultu on the barrel;6.7 Usando Karamthultu en el cañón
What happened there? Why didn't you put yourself forward to become king?;¿Qué pasó allí? ¿Por qué no te presentaste para ser rey?
Of course, even though she built a temple for him, he didn't care, and she's been hiding here ever since.;Por supuesto, aunque ella le construyó un templo, a él no le importó y ella ha estado escondida aquí desde entonces.
is a golden ring, embedded with the finest precious red stone available, and a necklace to match this ring. The problem however for me, is that;Es un anillo dorado, incrustado con la piedra roja preciosa más fina disponible, y un collar a juego con este anillo. El problema, sin embargo, para mí es que
Euuuw, that smells awful!;¡Euuuuu, eso huele fatal!
3.2 Talking to Sarah after finding the cave;3.2 Hablando con Sarah después de encontrar la cueva.
He is afraid. He is not ready.;Tiene miedo. Él no está listo.
Fortunately we have acquired a pass to enter that competition...;Afortunadamente hemos adquirido un pase para participar en esa competencia...
My Arm is good choice! He been to distant lands, met strange people, come back with new learnings for Stronghold. He obviously best troll for dis job.;¡Mi brazo es una buena elección! Estuvo en tierras lejanas, conoció gente extraña y regresó con nuevos aprendizajes para Stronghold. He obviously best troll for dis job.
We don't need any help.;No necesitamos ninguna ayuda.
I'm Essyllt and I'm in charge here. Now come on, let us have a look at your paper work.;Soy Essyllt y estoy a cargo aquí. Ahora vamos, echemos un vistazo a su papeleo.
Well I'm trying to get some Giant Crab meat.;Bueno, estoy intentando conseguir carne de cangrejo gigante.
How do I get this disguise?;¿Cómo consigo este disfraz?
Have a look around the house and see if you can find any hints on where Councillor Hughes might have gone. I'll ask around out here and see if anyone's seen anything suspicious.;Eche un vistazo a la casa y vea si puede encontrar alguna pista sobre dónde podría haber ido el concejal Hughes. Preguntaré por aquí a ver si alguien ha visto algo sospechoso.
You show the journal to Lord Shayzien.;Le muestras el diario a Lord Shayzien.
2.77 Taking to 'Beefy' Burns about the feast;2.77 Hablando con 'Beefy' Burns sobre la fiesta
Tassie gives you some clay!;¡Tassie te da un poco de arcilla!
Perhaps a bit louder, like you're upset...that your cousin has died!;Quizás un poco más fuerte, como si estuvieras molesto... ¡porque tu prima ha muerto!
So long as that old fool, Tock, believes it's a curse, I've nothing to fear from ye flapping yer mouth.;Mientras ese viejo tonto de Tock crea que es una maldición, no tengo nada que temer de que agites la boca.
4.2 Searching other objects;4.2 Buscando otros objetos
Exactly! The thing is, there seems to be something wrong with it. It seems... unwell.;¡Exactamente! La cuestión es que parece que algo anda mal. Parece... mal.
Perhaps. But I still believe the vyrewatch can handle this.;Tal vez. Pero sigo creyendo que Vyrewatch puede manejar esto.
Not exactly. The last time I felt this power, it was something very different creating it.;No exactamente. La última vez que sentí este poder, fue algo muy diferente al crearlo.
Have you come to laugh at the fight slaves? I used to really enjoy it, but after a while they become quite boring.;¿Has venido a reírte de la lucha de esclavos? Solía ​​disfrutarlo mucho, pero después de un tiempo se vuelven bastante aburridos.
2.30 Talking to Captain Bentley after suggesting it's the navigator's fault;2.30 Hablando con el Capitán Bentley después de sugerir que es culpa del navegante
Well, I have to return him to his employer, she's very worried about him, so if you could just hand him over...I'll be getting out of your way.;Bueno, tengo que devolvérselo a su empleadora, ella está muy preocupada por él, así que si pudieras entregármelo... me quitaré de tu camino.
5.5 Attempting to trade with Arnold;5.5 Intentando comerciar con Arnold
nobody in particular if they can organise...nothing at all to happen.;nadie en particular si pueden organizarlo...no pasará nada de nada.
The flyer advertises the different shops you can find in Al Kharid.;El folleto anuncia las diferentes tiendas que puedes encontrar en Al Kharid.
It did indeed seem like an odd item to look for.;De hecho, parecía un objeto extraño de buscar.
I suppose you did save my life from the Sea Troll Queen. That has to count for something...;Supongo que salvaste mi vida de la Reina Troll Marina. Eso tiene que valer para algo...
13.8.11 Talking to Arianwyn after the meeting;13.8.11 Hablando con Arianwyn después de la reunión.
(Rogue Trader sudoku interface opens.);(Se abre la interfaz del sudoku de Rogue Trader).
(If the player has not yet found the Soul bearer;(Si el jugador aún no ha encontrado al portador del alma
Do be careful though. A fully grown Hespori can be quite troublesome to deal with.;Pero ten cuidado. Un Hespori adulto puede ser bastante problemático de tratar.
If the player is not an Ultimate Ironman;Si el jugador no es un Ultimate Ironman
You haven't lost it, you just need to look for it more closely.;No lo has perdido, sólo necesitas buscarlo más de cerca.
Kamil;Kamil
You decide to stay where you are!;¡Decides quedarte donde estás!
Yes, what was it?;Sí, ¿qué fue?
If the player has insufficient inventory space;Si el jugador no tiene suficiente espacio en el inventario
Did you manage to get some wood?;¿Conseguiste conseguir algo de madera?
Rashiliyia's only kin was a son, 'Bervirius'. His remains were entombed on a small island which lies to the South West. I will do some research into this to see if I can find any other details.;El único pariente de Rashiliyia era un hijo, 'Bervirius'. Sus restos fueron sepultados en una pequeña isla situada al suroeste. Investigaré un poco sobre esto para ver si puedo encontrar otros detalles.
... and that was how I rescued Elena from West Ardougne.;... y así fue como rescaté a Elena de West Ardougne.
Absolutely! Oh, don't forget there's a weak spot on its back that you'll want to try and target. I can't see it letting you get too close, so I reckon you'll want to try and stun it first.;¡Absolutamente! Oh, no olvides que hay un punto débil en su espalda al que querrás intentar apuntar. No veo que te permita acercarte demasiado, así que creo que querrás intentar aturdirlo primero.
All you need to do is make a mould of the recess somehow, then use it as a guide to make another head.;Todo lo que necesitas hacer es hacer un molde del hueco de alguna manera y luego usarlo como guía para hacer otra cabeza.
Well, I guess they'll just die without weapons.;Bueno, supongo que simplemente morirán sin armas.
(If Jungle Potion is completed;(Si se completa Poción de la selva
Well, we also steal, start fights, and disrupt lives - but we do it with class! And the bandits definitely started it.;Bueno, también robamos, iniciamos peleas y alteramos vidas, ¡pero lo hacemos con clase! Y los bandidos definitivamente empezaron.
4.5 Asking Sigmund about H.A.M.;4.5 Preguntarle a Sigmund sobre H.A.M.
I'm sorry, I was just having a little fun with you. Just a little Heroes' Guild humour there. What I really meant was;Lo siento, sólo me estaba divirtiendo un poco contigo. Sólo un poco de humor del Gremio de Héroes. Lo que realmente quise decir fue
OI!;¡Oye!
So, it's as I feared. Still, that doesn't explain why Lord Shayzien would pay for one of his own citizens to be captured.;Entonces es como me temía. Aún así, eso no explica por qué Lord Shayzien pagaría para que capturaran a uno de sus propios ciudadanos.
Yes, I'd have to agree with that... but we need more evidence!;Sí, tendría que estar de acuerdo con eso... ¡pero necesitamos más pruebas!
1.3 Talking to Olaf again without the windswept logs;1.3 Hablando con Olaf otra vez sin los troncos azotados por el viento
Rising Damp;Humedad ascendente
Meet me at Paterdomus friend. We will check in with Drezel and Ivan, before continuing our investigation.;Nos vemos en Paterdomus amigo. Nos comunicaremos con Drezel e Ivan antes de continuar nuestra investigación.
You approach the Mercenary Captain.;Te acercas al Capitán Mercenario.
That is 'Sir Amik' or 'My Liege' ? not 'Boss'.;¿Ese es 'Sir Amik' o 'My Liege'? no 'Jefe'.
bones, and the biggest meanest tribesman you ever did see!;¡Huesos y el miembro de la tribu más grande y malvado que jamás hayas visto!
4.6 Talking to Lord Shiro Shayzien;4.6 Hablando con el Señor Shiro Shayzien
1.8 Talking to a Menaphite Guard;1.8 Hablando con un guardia menafita
I've given you the disguise you needed, can we go now?;Te he dado el disfraz que necesitabas, ¿podemos irnos ahora?
Would you accompany me to the Observatory? You simply must see the telescope in operation.;¿Me acompañarías al Observatorio? Simplemente hay que ver el telescopio en funcionamiento.
14.6 The Seal of Amlodd;14.6 El sello de Amlodd
Tolna;Tolná
Well, now that you've told me what you're not, can you perhaps tell me what you are?;Bueno, ahora que me has dicho lo que no eres, ¿podrías quizás decirme qué eres?
2.7.1 Talking to him again before talking to Horvik;2.7.1 Hablar con él de nuevo antes de hablar con Horvik.
You will? Excellent!;¿Vas a? ¡Excelente!
Unlock Prisoner's Chains?;¿Desbloquear las cadenas de prisionero?
Take some essence to an altar and use a talisman.;Lleva un poco de esencia a un altar y usa un talismán.
Yes, I've got it right here.;Sí, lo tengo aquí.
Meet me in Elvarg's Lair beneath Crandor when you're ready to begin.;Reúnete conmigo en la Guarida de Elvarg debajo de Crandor cuando estés listo para comenzar.
Of course not! I'm not a carnival conjurer.;¡Por supuesto que no! No soy un prestidigitador de carnaval.
We need to recruit people into our resistance so that we can overthrow the king. Elena can tell you how many people we've recruited.;Necesitamos reclutar gente para nuestra resistencia para poder derrocar al rey. Elena puede decirte cuántas personas hemos reclutado.
We need you to find Lord Amlodd and Lady Trahaearn for us. Speak to Baxtorian, he can tell you about the clues they left behind.;Necesitamos que encuentres a Lord Amlodd y Lady Trahaearn para nosotros. Habla con Baxtorian, él podrá contarte sobre las pistas que dejaron.
I'd like to swap my abyssal red dye for some abyssal green dye.;Me gustaría cambiar mi tinte rojo abisal por un tinte verde abisal.
You?;¿Tú?
Good day to you, [Fremennik name]. Do you want to go to the fleet?;Buenos días para ti, [nombre de Fremennik]. ¿Quieres ir a la flota?
You search the chest and find an orb.;Buscas en el cofre y encuentras un orbe.
Many years ago the Temple Knights were studying teleportation techniques, and found a strange dimension that was accessed when teleporting..;Hace muchos años los Caballeros del Templo estaban estudiando técnicas de teletransportación, y encontraron una extraña dimensión a la que se accedía al teletransportarse.
I'd like a construction contract.;Me gustaría un contrato de construcción.
If it's Piscarilius information you seek, it's in my brain that you must peek!;Si lo que buscas es información de Piscarilius, ¡es en mi cerebro donde debes mirar!
You've fixed 3 landing lights so far...;Has arreglado 3 luces de aterrizaje hasta ahora...
3.3 Talking to a Menaphite Thug;3.3 Hablando con un matón menafita
I have no rewards to give you at the moment.;No tengo recompensas que darte en este momento.
1.2.7 After pouring 4 buckets of water on the mud patch with a gas mask in player inventory;1.2.7 Después de verter 4 cubos de agua en la zona de barro con una máscara de gas en el inventario del jugador.
Did you try that dungeon in the south east corner of the jungle, Bwana?;¿Probaste esa mazmorra en la esquina sureste de la jungla, Bwana?
Hide;Esconder
You show the seamstress the Mourner trousers.;Le muestras a la costurera los pantalones Mourner.
My brother may not be the only threat you face. I hear the elves are currently dealing with a rebellion. The rebels likely won't take kindly to you working with their enemy so be on the look out.;Puede que mi hermano no sea la única amenaza a la que te enfrentas. He oído que los elfos están lidiando actualmente con una rebelión. A los rebeldes probablemente no les agradará que trabajes con su enemigo, así que mantente atento.
On my way!;¡Estoy en camino!
annoy her and I'll haunt ya till yer hair turns white.;Moléstala y te perseguiré hasta que tu cabello se vuelva blanco.
You assume there's going to be a next time. I bet you don't last another week now that the Myreque are running around with vampyre-killing weapons.;Asumes que habrá una próxima vez. Apuesto a que no aguantas ni una semana más ahora que los Myreque andan por ahí con armas para matar vampiros.
Good to see you Vertida. How are things?;Qué bueno verte Vértida. ¿Cómo son las cosas?
I can scarcely remember, it's been so long.;Casi no lo recuerdo, ha pasado tanto tiempo.
3.5 Use Black prism on Sithik Ints;3.5 Usa prisma negro en Sithik Ints
Be a sport and go make sure that nothing untoward has happened to the silly old codger for me, would you?;Sé un deportista y asegúrate de que no le haya pasado nada malo a ese viejo tonto por mí, ¿quieres?
) Dialogue 151;) Diálogo 151
Well, I've seen better...;Bueno, he visto mejores...
If the player lost their dossier;Si el jugador perdió su expediente
Banikan! You'll be wanting to speak to Dr Banikan!;¡Banikán! ¡Querrás hablar con el Dr. Banikan!
What do you think caused it?;¿Qué crees que lo causó?
See, 'twas a dark and stormy night, and the wind was howlin' around the trees as I worked late into the night.;Mira, era una noche oscura y tormentosa, y el viento aullaba entre los árboles mientras trabajaba hasta altas horas de la noche.
Of course it's her! Don't tell me you believe Baxtorian and his lies?;¡Por supuesto que es ella! ¿No me digas que crees en Baxtorian y sus mentiras?
3.2 Tracker gnome #2;3.2 Gnomo rastreador #2
Ja, I have wide range of stock...;Ja, tengo una amplia gama de stock...
Okay. Have 20 gold coins.;Bueno. Ten 20 monedas de oro.
I have lost the piece you gave me.;He perdido la pieza que me diste.
I need to find Tyras and kill him. Do you know where his camp is?;Necesito encontrar a Tyras y matarlo. ¿Sabes dónde está su campamento?
You insert the key and the golem's skull hinges open.;Insertas la llave y el cráneo del golem se abre.
If the player has lost the rota;Si el jugador ha perdido la rota
Privacy policy;Política de privacidad
Oh... I'm sorry. Sometimes it becomes difficult to resist the call. It gets harder with every day that goes by.;Oh... lo siento. A veces resulta difícil resistirse al llamado. Se vuelve más difícil cada día que pasa.
There's no time for chatting, [player name]! You need to get back to the Gnome Stronghold!;¡No hay tiempo para charlar, [nombre del jugador]! ¡Tienes que volver a Gnome Stronghold!
Can you tell me what this is used for then?;¿Puedes decirme para qué se utiliza esto entonces?
Weeellll... do yer think yer could 'elp me?;Bueno... ¿crees que podrías ayudarme?
No offence, but we will not let you mine here until there is peace between the humans and the Dorgeshuun.;No te ofendas, pero no te dejaremos minar aquí hasta que haya paz entre los humanos y los Dorgeshuun.
Haven't I told you this already? You can't remove the spell, it's permanent, it will last forever, the only option you have is to move the ceremonial area.;¿No te he dicho esto ya? No puedes quitar el hechizo, es permanente, durará para siempre, la única opción que tienes es mover el área ceremonial.
Wow that sounds like fun.;Vaya, eso suena divertido.
Why did you decide to open the city?;¿Por qué decidiste abrir la ciudad?
Thank you Denulth, I shall be back shortly!;Gracias Denulth, ¡volveré en breve!
Now, [player name]. Time to get these weapons made.;Ahora, [nombre del jugador]. Es hora de fabricar estas armas.
(If Observatory Quest is completed;(Si se completa Observatory Quest
5.4.1 Anvil;5.4.1 Yunque
That depends on whether I have it to sell. What is it that you're looking for?;Eso depende de si lo tengo para vender. ¿Qué es lo que estás buscando?
Ring;Anillo
Not at all. I seem to have all day to talk to people. Why else would I start a conversation with you?;De nada. Parece que tengo todo el día para hablar con la gente. ¿Por qué si no debería iniciar una conversación contigo?
So you think it had something to do with the Stern Judges?;¿Entonces crees que tuvo algo que ver con los jueces Stern?
The third barge made it out to sea, but a special sealant was used that attracted sea monsters. They didn't make it very far.;La tercera barcaza llegó al mar, pero se utilizó un sellador especial que atraía a los monstruos marinos. No llegaron muy lejos.
Kaleef... Curse you, Osman!;Kaleef... ¡Maldito seas, Osman!
I'm sorry but you'll have to leave.;Lo siento pero tendrás que irte.
These weapons look great! Many thanks.;¡Estas armas se ven geniales! Muchas gracias.
I remember Delrith. A most unpleasant character;Recuerdo a Delrith. Un personaje de lo más desagradable.
6.1 Archmage Sedridor;6.1 Archimago Sedridor
Aivas' diary;El diario de Aivas
2.4 Use spade on Fissure;2.4 Usa la pala en la fisura
Good work [player name]. Did it all go okay?;Buen trabajo [nombre del jugador]. ¿Todo salió bien?
... so Ava's devices can retrieve ammunition for me when I'm ranging, using the power of the magnet and the undead chicken.;... para que los dispositivos de Ava puedan recuperar municiones cuando estoy en el rango, usando el poder del imán y el pollo no-muerto.
I don't know, Varrock is pretty impressive.;No lo sé, Varrock es bastante impresionante.
I'm so glad you agree!;¡Me alegra mucho que estés de acuerdo!
She's never heard them.;Ella nunca los escuchó.
You'll need to distract Roger before you can cross.;Tendrás que distraer a Roger antes de poder cruzar.
5.4 Talking to Bill Teach in the pub after running away;5.4 Hablando con Bill Teach en el pub después de huir
Quest transcriptShades of Mort'tonIncomplete transcripts;Transcripción de la misiónShades of Mort'tonTranscripciones incompletas
Ahh, I see. But I warn you, stranger - extinguishing the flame of life is simple, but people rarely wish to face the consequences, and I doubt you are any different.;Ah, ya veo. Pero te lo advierto, extraño: apagar la llama de la vida es sencillo, pero la gente rara vez desea afrontar las consecuencias, y dudo que tú seas diferente.
6.16 Talking to Advisor Ghrim after getting the treaty;6.16 Hablando con el asesor Ghrim después de recibir el tratado
You show the Necromantic book to Sithik.;Le muestras el libro nigromántico a Sithik.
Amascut activates the obelisk and teleports away.;Amascut activa el obelisco y se teletransporta.
Old diary;viejo diario
I thought I saw something up above us.;Me pareció ver algo encima de nosotros.
2.4 Meeting the Sphinx with a pet cat;2.4 Conociendo a la Esfinge con un gato como mascota
Okay, goodbye.;Vale, adiós.
You have to earn the right to use the altar.;Tienes que ganarte el derecho a usar el altar.
If the player doesn't use an appropriate staff;Si el jugador no utiliza un bastón adecuado
I'll bet he will be... but I've still got it.;Apuesto a que lo será... pero todavía lo tengo.
Now I see his plan! Vargas isn't content with simply arguing;¡Ahora veo su plan! Vargas no se contenta con discutir
Hmm, fair enough.;Mmm, bastante justo.
Nylocas Vasilias;Nylocas Vasilias
glass, and 6 steel bars.;vidrio y 6 barras de acero.
Really place the arrow into the door?;¿De verdad colocas la flecha en la puerta?
Woop!;¡Vaya!
And that I ain't goin out there with those things runnin' around.;Y que no voy a salir con esas cosas dando vueltas.
Still trying.;Todavía lo intento.
Oh, is that the same Aris? I would have thought she would have died by now. She was pretty old when I was a lad.;Oh, ¿es el mismo Aris? Pensé que ya habría muerto. Ella era bastante mayor cuando yo era niño.
Oh, you're back! Sorry, I was in my own little world there, chittering away. Anyway, looks like our plan worked. I was able to use all that smoke to force our big fish towards that island!;¡Ah, has vuelto! Lo siento, estaba allí en mi pequeño mundo, parloteando. De todos modos, parece que nuestro plan funcionó. ¡Pude usar todo ese humo para obligar a nuestro pez gordo a ir a esa isla!
He crawled painfully, oh so painfully over to the axe. He could use it to kill Skullrot.;Se arrastró dolorosamente, oh, tan dolorosamente, hasta el hacha. Podría usarlo para matar Skullrot.
4.10 Using the fishcake on Pirate Pete;4.10 Usando el pastel de pescado en Pirate Pete
No I'm [player name]! Lord Iorwerth said you might be able to help me.;¡No, soy [nombre del jugador]! Lord Iorwerth dijo que tal vez podrías ayudarme.
Oh don't be worrying about that. Veliaf and I butt heads all the time. It's harmless, though. He's like a father to me.;Oh, no te preocupes por eso. Veliaf y yo chocamos todo el tiempo. Aunque es inofensivo. Es como un padre para mí.
If the player is not wearing gloves;Si el jugador no lleva guantes
Hi, I have got your ball back. It was MUCH harder than I thought it would be.;Hola, recuperé tu pelota. Fue MUCHO más difícil de lo que pensé que sería.
Hello citizen, how can I help?;Hola ciudadano, ¿en qué puedo ayudar?
Why? Don't worry about him now the culprit has been caught. I'm sure Glough's resentment of humans will pass with time.;¿Por qué? No te preocupes por él ahora que han atrapado al culpable. Estoy seguro de que el resentimiento de Glough hacia los humanos desaparecerá con el tiempo.
A problem?;¿Un problema?
Ho there, [player name]! Want to take a ride with me?;¡Hola, [nombre del jugador]! ¿Quieres dar un paseo conmigo?
3.7 Talking to Prince Brand after finishing the first set of dialogues;3.7 Hablando con Prince Brand después de terminar la primera serie de diálogos
You sell Askeladden a Keg of Beer.;Le vendes a Askeladden un barril de cerveza.
1.1 Attempting to use his anvils before the quest;1.1 Intentando usar sus yunques antes de la misión.
An assassin. I've encountered them before, but I don't really know anything about them.;Un asesino. Los he encontrado antes, pero realmente no sé nada sobre ellos.
The Myreque? Don't tell me you're scared of that lot, Vanstrom? I thought you were made of stronger stuff.;¿El Myreque? ¿No me digas que les tienes miedo, Vanstrom? Pensé que estabas hecho de algo más fuerte.
Ali The Operator hands you a Blackjack made out of oak.;Ali The Operador te entrega un Blackjack hecho de roble.
Erm... no...;Em... no...
That good idea. Watch.;Esa buena idea. Mirar.
3.7 Before lighting a fire;3.7 Antes de encender un fuego
Thank who?;¿Gracias a quién?
Wait a minute, where's your equipment?;Espera un minuto, ¿dónde está tu equipo?
Okay, I can sell you one for 10 coins.;Está bien, puedo venderte uno por 10 monedas.
Yes, that might certainly change things...;Sí, eso ciertamente podría cambiar las cosas...
4.7 Using a tinderbox on the lighting mechanism;4.7 Usando un yesquero en el mecanismo de iluminación.
Is that you, [player name]? Do you have that moving-over-distance sphere?;¿Eres tú, [nombre del jugador]? ¿Tienes esa esfera que se mueve a distancia?
Now, we'd better get to work.;Ahora será mejor que nos pongamos a trabajar.
The Duke insists that it was an earthquake, but I think some kind of monsters are to blame.;El duque insiste en que fue un terremoto, pero creo que la culpa es de algún tipo de monstruo.
99000 gold! Are you mad?;99000 ¡oro! ¿Estás loco?
13.6.1 Talking to Lord Amlodd once he is in Lletya;13.6.1 Hablando con Lord Amlodd una vez que esté en Lletya
Fine. A simple transfiguration spell should resolve things for you.;Bien. Un simple hechizo de transfiguración debería resolver las cosas por ti.
Hey... I have something for you!;Oye... ¡tengo algo para ti!
3.11 Talking to Zavistic Rarve inside the guild;3.11 Hablando con Zavistic Rarve dentro del gremio
A cutscene begins, with the player and Commander Fullore in front of Rose's grave.;Comienza una escena, con el jugador y el comandante Fullore frente a la tumba de Rose.
Protester;Protestador
3.9 Talking to Sammy Servil after defeating the ogre;3.9 Hablando con Sammy Servil después de derrotar al ogro
According to Baxtorian, Seren herself said that those who follow the light will be able to access her knowledge.;Según Baxtorian, la propia Seren dijo que quienes sigan la luz podrán acceder a su conocimiento.
Errr... Aga.;Err... Aga.
For that, you should all be proud.;Por eso, todos deberíais estar orgullosos.
Wind rushes through the furnace, clearing away what's blocking it.;El viento corre a través del horno, limpiando lo que lo bloquea.
This assassin must be found. I will remain here and ensure no one enters or leaves. You will search the rest of this dungeon and see what you can find.;Hay que encontrar a este asesino. Me quedaré aquí y me aseguraré de que nadie entre ni salga. Buscarás en el resto de esta mazmorra y verás qué puedes encontrar.
Such a beautiful night!;¡Qué noche tan hermosa!
Don't lower the art of poetry with such bawdy rhymes!;¡No rebajes el arte de la poesía con rimas tan obscenas!
You caused the plagues? The cows and the pox as well?;¿Tú causaste las plagas? ¿Las vacas y la viruela también?
6.3 Using troll thistle on ranarr potion;6.3 Usando cardo troll en poción ranarr
Riiiiiiiight...;Correctoiiii...
It's not impossible I suppose. If anyone, it would have been him. Baxtorian was closer to Seren than any other elf, it's one of the reasons he was chosen to become king.;No es imposible, supongo. Si hubiera alguien, habría sido él. Baxtorian estaba más cerca de Seren que cualquier otro elfo, y es una de las razones por las que fue elegido rey.
5.4 Reading the warning note;5.4 Leyendo la nota de advertencia
always liked garlic, you should try his house. But remember, a vampyre is still a dangerous foe!;Siempre me gustó el ajo, deberías probar su casa. Pero recuerda, ¡un vampiro sigue siendo un enemigo peligroso!
Hand me a banknote, and I'll try to convert it to an item.;Dame un billete e intentaré convertirlo en un artículo.
Does that mean you have good news?;¿Eso significa que tienes buenas noticias?
Okay, let's split up. I'll get the scarab venom.;Bien, separémonos. Conseguiré el veneno del escarabajo.
You give the Ardrigal to Trufitus.;Le das el Ardrigal a Trufitus.
Goblins show tribe by dying armour special tribe colour. Yellow for Yurkolgokh, white for Saragorgak, purple for Horogothgar, orange for Narogoshuun, blue for Ekeleshuun and black for Huzamogaarb.;Los duendes muestran la tribu al teñir el color especial de la tribu de la armadura. Amarillo para Yurkolgokh, blanco para Saragorgak, morado para Horogothgar, naranja para Narogoshuun, azul para Ekeleshuun y negro para Huzamogaarb.
I may be able to fix it and then you can give me a weather report...come on, let's go!;Quizás pueda arreglarlo y luego podrás darme un informe meteorológico... ¡vamos, vamos!
2.3.1 Inspecting the display case;2.3.1 Inspeccionando la vitrina
The Fremennik were actually the first to discover how to make runes, but there was disagreement within the tribe about the implications of making such powerful objects.;Los Fremennik fueron en realidad los primeros en descubrir cómo hacer runas, pero había desacuerdo dentro de la tribu sobre las implicaciones de fabricar objetos tan poderosos.
Can I help with anything else?;¿Puedo ayudar con algo más?
Door Guard;Guardia de puerta
Well, the water of the Salve should still have enough power to work against the vampyre, even if the Zamorakians have desecrated it.;Bueno, el agua de la Salve todavía debería tener suficiente poder para actuar contra el vampiro, incluso si los zamorakianos la han profanado.
Ithoi casts Water Strike, extinguishing the fire, and returns to his hut.;Ithoi lanza Water Strike, apaga el fuego y regresa a su cabaña.
Kind of. I think I've managed to convince all the leaders to sign the Accord. That said, I have no idea who they'll pick to rule.;Un poco. Creo que he conseguido convencer a todos los dirigentes para que firmen el Acuerdo. Dicho esto, no tengo idea de a quién elegirán para gobernar.
Okay, I'll see you in Varrock.;Vale, te veré en Varrock.
Hello there fellow knight. Isn't today a wonderful day to be a Knight of Ardougne?;Hola compañero caballero. ¿No es hoy un día maravilloso para ser Caballero de Ardougne?
(Non-quest dialogue) I'm interested.;(Diálogo sin misión) Estoy interesado.
7 Lord Daquarius;7 Señor Dacuario
We need to find out what Serafina discovered about the vampyres. Talk to Safalaan, he should be able to help you.;Necesitamos descubrir qué descubrió Serafina sobre los vampiros. Habla con Safalaan, él debería poder ayudarte.
This is all very confusing. You go find this cat of yours. I need to sit down and clear my head of all this weirdness.;Todo esto es muy confuso. Ve a buscar a ese gato tuyo. Necesito sentarme y aclarar mi cabeza de todas estas rarezas.
Fitzharmon eh? Hmmm.... If I'm not mistaken that's the family name of a member of the Varrockian nobility. You know, I HAVE seen someone of that;Fitzharmon¿no? Hmmm... Si no me equivoco, ese es el apellido de un miembro de la nobleza Varrockiana. Sabes, HE visto a alguien así.
Weiss;Weiss
Well... not quite. Seven of the twelve council members gave you their vote, but you never had the support of the other five. They're the ones who've been pushing for your exile.;Bueno... no del todo. Siete de los doce concejales te dieron su voto, pero nunca tuviste el apoyo de los otros cinco. Ellos son los que han estado presionando por tu exilio.
Why thank you. Do you think I have what it takes to become a famous whistler?;Porque gracias. ¿Crees que tengo lo necesario para convertirme en un silbador famoso?
[player name], Zanik has told me about your exploits. It seems that all the Dorgeshuun owe you our lives once again.;[nombre del jugador], Zanik me ha contado sobre tus hazañas. Parece que todos los Dorgeshuun os debemos la vida una vez más.
No, I'm looking for something to kill.;No, estoy buscando algo que matar.
Ethereal Lady;dama etérea
6.1 Meeting Arianwyn;6.1 Conociendo a Arianwyn
I want ye to go kill a Fever Spider and jam its body in the hopper.;Quiero que vayas a matar una Fever Spider y metas su cuerpo en la tolva.
Really? Why is that?;¿En realidad? ¿Porqué es eso?
This page was last modified on 19 June 2023, at 04;Esta página fue modificada por última vez el 19 de junio de 2023, a las 04
You're replacing all the challenges?;¿Estás reemplazando todos los desafíos?
You don't mean...;No quieres decir...
Well, I'll need it before I can send over these supplies.;Bueno, lo necesitaré antes de poder enviar estos suministros.
Cerebral pathbreaker;Rompedores de caminos cerebrales
Oh, I'm sure your good friend Captain Bentley has told you all about the last jinx we had on board.;Oh, estoy seguro de que tu buen amigo el Capitán Bentley te ha contado todo sobre el último maleficio que tuvimos a bordo.
Ethereal Perceptive;Perceptivo etéreo
3.15 Completing Aggie's favour;3.15 Completando el favor de Aggie
Really, you will?;¿De verdad lo harás?
He said he was on some kind of search for treasure, or gold, or something out in the desert. You might want to ask around there for him.;Dijo que estaba buscando algún tipo de tesoro, oro o algo así en el desierto. Quizás quieras preguntar por él por ahí.
3.8 Talking to Mary after making the fur head;3.8 Hablando con Mary después de hacer la cabeza de piel.
Driftwood;Madera flotante
2.5 Talking to Clivet/Alomone;2.5 Hablando con Clivet/Alomone
You got a problem?;¿Tienes algún problema?
If the player is not wearing either;Si el jugador no lleva puesto ninguno
Well in that case, I'll meet you there.;Bueno, en ese caso, nos vemos allí.
I've completed V's Shield!;¡He completado V's Shield!
You head off for the night and come back the next day.;Te vas a pasar la noche y regresas al día siguiente.
[player name], Zanik, are you ready to leave?;[nombre del jugador], Zanik, ¿estás listo para irte?
Of course! I would never sit by while criminals are on the loose! You will have all the help you need!;¡Por supuesto! ¡Nunca me quedaría sentado mientras los criminales andan sueltos! ¡Tendrás toda la ayuda que necesitas!
Possible, but unlikely. It should be clear to anyone that both halves are needed. I wonder...;Posible, pero improbable. Cualquiera debería tener claro que se necesitan ambas mitades. Me pregunto...
) Dialogue 114;) Diálogo 114
17.1 Talking to Ali the Hag;17.1 Hablando con Ali la Bruja
Riki the sculptor's model;Riki el modelo del escultor
Oops, No 'arm done. S'prob'ly a wizard, i's always the wizards fault, go ask them, jus' ring the bell outshide the guild and talk to the first pointy hatted ninny you shee!;Vaya, no hay brazo hecho. Probablemente sea un mago, siempre es culpa de los magos, ve a preguntarles, ¡solo toca el timbre para ocultarte del gremio y habla con la primera tonta con sombrero puntiagudo que tengas!
Not yet. Come on, [player name]! We should go and ask the goblin generals about it!;Aún no. ¡Vamos, [nombre del jugador]! ¡Deberíamos ir y preguntarle a los generales goblin sobre esto!
Oh, come on...do something nice for Tassie.;Oh, vamos... haz algo bueno por Tassie.
I see, anything else I should know?;Ya veo, ¿algo más que deba saber?
4.19 Talking to Apprentice Tamara again;4.19 Hablando con la aprendiz Tamara otra vez.
Arrr!;¡Arrr!
So how's life as a pirate?;Entonces, ¿cómo es la vida como pirata?
This place is a bit grim. How can people live here?;Este lugar es un poco lúgubre. ¿Cómo puede vivir la gente aquí?
I can give you crystal shards in return for crystal seeds.;Puedo darte fragmentos de cristal a cambio de semillas de cristal.
Interesting, but not overly illuminating. Still, we are not far off now.;Interesante, pero no demasiado esclarecedor. Aún así, no estamos muy lejos ahora.
but this first attent... attempt, so do not worry about quality too much.;pero esta primera atención... inténtalo, así que no te preocupes demasiado por la calidad.
Really? So why did you come then?;¿En realidad? ¿Entonces por qué viniste?
He was one of King Healthorg the Great's advisors during the Grand Migration. But he was exiled after the Goblin Wars.;Fue uno de los asesores del Rey Healthorg el Grande durante la Gran Migración. Pero fue exiliado después de las Guerras Goblin.
Why not tell her how you feel?;¿Por qué no decirle cómo te sientes?
2.4 Amy's saw;2.4 la sierra de amy
Felix exchanges your abyssal green dye for some abyssal red dye.;Félix cambia tu tinte verde abisal por un tinte rojo abisal.
I know...it's exciting isn't it...?;Lo sé... es emocionante, ¿no?
Vanescula transforms into her human form.;Vanescula se transforma en su forma humana.
Bone charm;encanto de hueso
Franksh! That wash jusht what I need to shtay on guard. No more beersh, I don't want to get drunk.;¡Franco! Ese lavado es justo lo que necesito para estar en guardia. No más cerveza, no quiero emborracharme.
Where can I find Juliet?;¿Dónde puedo encontrar a Julieta?
Can I see your general store please;¿Puedo ver su tienda general por favor?
Well Bwana, if you have Rashiliyia's remains, you need to find a way to put her spirit to rest. Perhaps there was a clue with one of the artefacts that you have?;Bueno, Bwana, si tienes los restos de Rashiliyia, necesitas encontrar una manera de hacer descansar su espíritu. ¿Quizás había una pista con uno de los artefactos que tienes?
Aaah, nothing like a nice cuppa tea!;¡Aaah, nada como una buena taza de té!
I've translated those notes. See? I'm not just a thuggish moron like you seem to think.;He traducido esas notas. ¿Ver? No soy sólo un matón imbécil como pareces pensar.
I won! That's two rounds to me, so you have to help.;¡Gané! Para mí son dos rondas, así que tienes que ayudar.
2.4 Opening the chest;2.4 abriendo el cofre
Well, I was quite a catch in my day you know!;Bueno, fui un gran partido en mi época, ¿sabes?
3.5 Opening the chest with the totem;3.5 Abriendo el cofre con el tótem.
Well, you may be aware of the previous attempts at this expedition?;Bueno, ¿es posible que conozca los intentos anteriores de esta expedición?
How do you plan to infiltrate the penguins?;¿Cómo planeas infiltrarte en los pingüinos?
Tower of Magic;Torre de la Magia
You fail to open the chest.;No logras abrir el cofre.
Look, this is all very interesting, but one of your people, Kaleef, is dead. He was meant to relieve Maisa of her post in Menaphos, but now he can't.;Mira, todo esto es muy interesante, pero uno de tu gente, Kaleef, está muerto. Se suponía que debía relevar a Maisa de su puesto en Menaphos, pero ahora no puede.
You can't take these things unless you free up some space in your inventory. I suggest you visit a bank and then come back to talk to me.;No puedes tomar estas cosas a menos que liberes algo de espacio en tu inventario. Te sugiero que visites un banco y luego vuelvas a hablar conmigo.
6.2 Speaking with King Lathas;6.2 Hablando con el rey Lathas
2.10 Look at Fissure after rope is attached;2.10 Mire la fisura después de colocar la cuerda.
(Non-quest dialogue) 99 coins? That's ridiculous!;(Diálogo sin misión) ¿99 monedas? ¡Eso es ridículo!
(Non-quest dialogue) See you later.;(Diálogo sin misión) Hasta luego.
Go tell 'er now, if you're not a double-dealin' scammer, that is.;Ve y díselo ahora, si no eres un estafador doble, claro está.
Mysterious indeed, but in this case she actually looks pretty normal.;Misteriosa por cierto, pero en este caso parece bastante normal.
Hello there. Any luck at the Fight Arena?;Hola. ¿Tuviste suerte en el Fight Arena?
This is not correct.;Esto no es correcto.
I reckon that magic lot will have to do their fiery tricks for a bit longer before everything is back to normal.;Supongo que ese grupo de magia tendrá que hacer sus ardientes trucos por un poco más de tiempo antes de que todo vuelva a la normalidad.
I should tell you right away that killing the people of this Kingdom will not make you popular with anyone.;Debo decirte de inmediato que matar a la gente de este Reino no te hará popular entre nadie.
Okay, I've blocked all exits from this place except for Temple Knight teleports...;Bien, he bloqueado todas las salidas de este lugar excepto los teletransportes de Temple Knight...
5.8 Trying to plunder the chest or ransack the barrel before dealing with the cannon;5.8 Intentar saquear el cofre o saquear el cañón antes de ocuparse del cañón.
Egad! You're not...Zamorak...are you? I mean,uh...begging your pardon of course, my Lord. Nooffence intended!;¡Dios mío! Tú no eres...Zamorak...¿verdad? Quiero decir, eh... con perdón, por supuesto, mi Señor. ¡Sin intención de ofender!
Yes... It is a welcome break from the wars of my home, the wars of Lord Iorwerth.;Sí... Es un bienvenido descanso de las guerras de mi hogar, las guerras de Lord Iorwerth.
2.5 Searching outside the house;2.5 Buscando fuera de casa
3.18 Getting caught by a guard while talking to the slave;3.18 Ser atrapado por un guardia mientras hablaba con el esclavo.
Sell One Keg;Vender un barril
1.1 Talking to Denulth;1.1 Hablando con Denulth
I need [1-32] kg more stone to make the base. Any more stone you want to burden me down with?;Necesito [1-32] kg más de piedra para hacer la base. ¿Alguna piedra más con la que quieras cargarme?
He's a menace! This entire area is under the control of him and his mercenary group, the Khazard Army. They prey on the weak and vulnerable, making them fight in that arena of theirs, all for entertainment!;¡Es una amenaza! Toda esta zona está bajo el control de él y su grupo mercenario, el Ejército Khazard. Se aprovechan de los débiles y vulnerables, haciéndolos luchar en ese campo suyo, ¡todo por entretenimiento!
I remember learning how important it is to know where you are and where you have been - your history. This helps you to plan out where you are going and to progress.;Recuerdo haber aprendido lo importante que es saber dónde estás y dónde has estado: tu historia. Esto le ayuda a planificar hacia dónde se dirige y a progresar.
You fit the last bone into the recess.;Encajas el último hueso en el hueco.
You should let them know my plan. I bet that will convince some of them.;Deberías hacerles saber mi plan. Apuesto a que eso convencerá a algunos de ellos.
Perhaps later, I'm quite busy at the moment.;Quizás más tarde, ahora estoy bastante ocupado.
What's this, a young hatchling?  Oh no, I hope it doesn't think I'm its dinner!;¿Qué es esto, una cría joven?  ¡Oh no, espero que no crea que soy su cena!
No, no, a jinx, that makes all too much sense I'm afraid...;No, no, una maldición, me temo que eso tiene mucho sentido...
Have you come for a particular reason? I am a busy Queen, you know. I had to attend the opening of a new orphanage this morning.;¿Has venido por algún motivo en particular? Soy una reina ocupada, ¿sabes? Esta mañana tuve que asistir a la inauguración de un nuevo orfanato.
And who on Gielinor are you?;¿Y quién eres tú en Gielinor?
You'll find a monster called the Suqah that is indigenous to this island. You'll need one of their hides to make your gloves, which you can tan only in this town;Encontrarás un monstruo llamado Suqah que es autóctono de esta isla. Necesitarás una de sus pieles para hacer tus guantes, que solo podrás curtir en esta ciudad.
See what you will learn! Tee hee hee.;¡Mira lo que aprenderás! Je, ji, ji.
Do you have sand in your ears? I said. 'What are you guarding?';¿Tienes arena en los oídos? Yo dije. '¿Qué estás protegiendo?'
Ahoy there! Up for a bit of a swim?;¡Ahí ahí! ¿Quieres nadar un poco?
4.5.3.1 Talking to Polmafi again before talking to Radigad;4.5.3.1 Hablando de nuevo con Polmafi antes de hablar con Radigad
Ilfeen can chant them into new items for you. She'll be wandering the forest somewhere.;Ilfeen puede cantarlos y convertirlos en nuevos elementos para ti. Estará vagando por el bosque en alguna parte.
Something's happened to the machine! It's broken!;¡Algo le ha pasado a la máquina! ¡Está roto!
I need another tabard.;Necesito otro tabardo.
They've been bypassing the quarantine? How?;¿Se han estado saltando la cuarentena? ¿Cómo?
I wonder what it was that he was searching for...;Me pregunto qué era lo que estaba buscando...
You want go into temple, [goblin name]?;¿Quieres ir al templo, [nombre del duende]?
2.42 Talking to 'Beedy-eye' Jones after suggesting it's the navigator's fault;2.42 Hablando con 'Beedy-eye' Jones tras sugerir que es culpa del navegante
I'm doing another quest for Burntmeat.;Estoy haciendo otra búsqueda de Burntmeat.
7.3.8 Leaving the cave;7.3.8 saliendo de la cueva
Or perhaps she's claiming that Miscellania is part of Etceteria now!;¡O tal vez esté afirmando que Miscellania ahora es parte de Etceteria!
Exactly. The decision has already been made for us, so I see little point in debating it. We're going. All of us.;Exactamente. La decisión ya está tomada por nosotros, por lo que no veo mucho sentido en debatirla. Nos vamos. Todos nosotros.
Yellow;Amarillo
clear that if anybody is a jinx on this ship it is you!;¡claro que si alguien es un gafe en este barco eres tú!
) Dialogue 138;) Diálogo 138
I'm not really a camel person so I gave them to a better owner.;Realmente no soy un amante de los camellos, así que se los di a un mejor dueño.
First you have to weed the patch using a rake.;Primero hay que quitar las malas hierbas del parche con un rastrillo.
'Majaan, Manand, Almuk.' Be warned, while it will work on those she has hypnotised, it will have no effect on her corrupted akhs. They are sadly beyond saving.;'Majaan, Manand, Almuk.' Tenga cuidado, si bien funcionará con aquellos a quienes ha hipnotizado, no tendrá ningún efecto sobre sus akhs corruptos. Lamentablemente, no se pueden salvar.
Hello there. How goes the headhunt?;Hola. ¿Cómo va la búsqueda de talentos?
Are you saying that you stole my beads all this time and I?ve been blaming these imps!?;¿¡Estás diciendo que robaste mis cuentas todo este tiempo y he estado culpando a estos diablillos!?
Yes, I suppose that's true... I have been gone such a long time...;Sí, supongo que es cierto... He estado fuera por tanto tiempo...
Well, none of these are any good. I'll need some fresh wood from a decent tree.;Bueno, ninguno de estos es bueno. Necesitaré madera fresca de un árbol decente.
Please kill it for me buddy!;¡Por favor mátalo por mí, amigo!
First you'll want to take a blessed silver sickle and use a chisel to embed a ruby in it. There's some blessed sickles in a crate here but you'll need to get your own ruby.;Primero querrás tomar una hoz de plata bendita y usar un cincel para incrustar un rubí en ella. Hay algunas hoces benditas en una caja aquí, pero necesitarás conseguir tu propio rubí.
(Player receives Herman's book.);(El jugador recibe el libro de Herman).
So what do you need me to do?;Entonces, ¿qué necesitas que haga?
Hello. What do you do here?;Hola. ¿Qué haces aquí?
Murphy, can I get another diving helmet?;Murphy, ¿puedo conseguir otro casco de buceo?
3.5.1 Talking to Veliaf again;3.5.1 Hablando con Veliaf de nuevo
(When blocking the leaks) Pipe [1-4];(Al bloquear las fugas) Tubería [1-4]
2.1 Before building the hideout;2.1 Antes de construir el escondite
Excellent! You'll need to bring an Iron bar for the spikes!;¡Excelente! ¡Necesitarás traer una barra de hierro para los picos!
Ah, I see you brought your friend with you. I'm surprised to see you here after all this time. Curious...;Ah, veo que trajiste a tu amigo contigo. Me sorprende verte aquí después de todo este tiempo. Curioso...
Can you make dyes for me please?;¿Puedes hacerme tintes, por favor?
2.20.2 Removing the uncut gems;2.20.2 Quitar las gemas sin cortar
I'm sorry to be so harsh, but I have to ensure the debt is paid before I do any more work for Seth.;Lamento ser tan duro, pero tengo que asegurarme de que la deuda esté pagada antes de seguir trabajando para Seth.
... I would never have thought that three scorpions would take that long to find!;... ¡Nunca hubiera pensado que tardarían tanto en encontrar tres escorpiones!
Where would I get one of those barrels from?;¿De dónde conseguiría uno de esos barriles?
5.4 Using a valid sword on the strange wall;5.4 Usando una espada válida en la pared extraña.
You use the manor key to unlock the door.;Usas la llave de la mansión para abrir la puerta.
But I need an airtight pot...to store breathing salts in.;Pero necesito un recipiente hermético... para almacenar las sales respiratorias.
5.2 Reporting to Lord Iorwerth;5.2 Reportando a Lord Iorwerth
Yes, this should be perfect. Those platelegs are a bit dirty though, let me give them a polish for you.;Sí, esto debería ser perfecto. Esas patas están un poco sucias, déjame pulirlas.
You should take it to your Z.M.I. friend in Varrock. Hopefully he can tell us where it came from.;Debes llevarlo a tu Z.M.I. amigo en Varrock. Ojalá pueda decirnos de dónde vino.
And then I'll let you out. You can go back to work with the other slaves then!;Y luego te dejaré salir. ¡Entonces puedes volver a trabajar con los otros esclavos!
Oh, I wouldn't worry about it. There are frequently new buildings required around Gielinor. I'm sure your services will be called upon again.;Oh, no me preocuparía por eso. Con frecuencia se necesitan nuevas construcciones en los alrededores de Gielinor. Estoy seguro de que sus servicios serán solicitados nuevamente.
7.3.2 Trying to pick up the corpse of woman before killing him;7.3.2 Intenta levantar el cadáver de una mujer antes de matarlo.
You seem to be dealing with it okay.;Parece que lo estás manejando bien.
You'd have thought the masters would make it impossible for us to get bored as well.;Se podría pensar que los maestros harían imposible que nosotros también nos aburriéramos.
Trust me, I'm getting tired of it as well, we need to go before it's too late.;Créame, yo también me estoy cansando, tenemos que irnos antes de que sea demasiado tarde.
Yes please, I want to start receiving vesseled containers.;Sí por favor, quiero empezar a recibir contenedores marítimos.
(Player receives a pet rock.);(El jugador recibe una piedra como mascota).
What are you doing out here?;¿Qué estás haciendo aquí afuera?
4.5.1 Talking to Lady Piscarilius again;4.5.1 Hablando con Lady Piscarilius otra vez
(Non-quest dialogue) Goodbye.;(Diálogo sin misión) Adiós.
Six!;¡Seis!
9.4 Attempting to pour normal water on the coffin;9.4 Intentando verter agua normal sobre el ataúd.
Our rejuvenation ritual takes place right above us. There have been times in the past when the weaker of our number have tried to hide themselves nearby.;Nuestro ritual de rejuvenecimiento tiene lugar justo encima de nosotros. Ha habido ocasiones en el pasado en las que los más débiles de nuestro grupo han tratado de esconderse cerca.
You don't want any blurite this time?;¿No quieres nada borroso esta vez?
[Player name], I've been monitoring your conversation;[Nombre del jugador], he estado monitoreando tu conversación.
The easiest way to win is to knock your opponent out in one blow!;¡La forma más fácil de ganar es noquear a tu oponente de un solo golpe!
I know of a secret entrance to the north.;Conozco una entrada secreta al norte.
*sniff* Yes I was near the south east corner when I saw Elena walking by. I was about to run to greet her when some men jumped out. They shoved a sack over her head and dragged her into a building.;*sniff* Sí, estaba cerca de la esquina sureste cuando vi a Elena pasar. Estaba a punto de correr a saludarla cuando saltaron unos hombres. Le pusieron un saco en la cabeza y la arrastraron hacia un edificio.
And soon it will be the year of the Anti-Christmas!;¡Y pronto será el año de la Antinavidad!
Blimy! That was a good one!;¡Maldito! ¡Esa fue buena!
(Player receives Reinforced goggles.);(El jugador recibe gafas reforzadas).
3.11 Talking to Mary after showing Gordon the fur head;3.11 Hablando con Mary después de mostrarle a Gordon la cabeza de piel.
Uwogo;uwogo
You give Drezel some essence.;Le das a Drezel algo de esencia.
It would. I don't know about you though, but I intend to survive this day. Bringing the cavern down isn't a good way to achieve that.;Lo sería. No sé ustedes, pero tengo la intención de sobrevivir este día. Derribar la caverna no es una buena manera de lograrlo.
The Bandit attacks the player.;El bandido ataca al jugador.
I guess...But this spy stuff is a lot more boring than it sounded at first...;Supongo... Pero esto del espionaje es mucho más aburrido de lo que parecía al principio...
Were there any other writings, apart from the memoirs?;¿Hubo otros escritos además de las memorias?
Polished buttons;Botones pulidos
My father used to live on Crandor before it was destroyed. He was one of the many who were killed by Elvarg.;Mi padre vivía en Crandor antes de que fuera destruido. Fue uno de los muchos que fueron asesinados por Elvarg.
You have managed to repair the lighthouse torch!;¡Has conseguido reparar la antorcha del faro!
What happened there?;¿Qué pasó allí?
Stronghold trolls not really invented much else. We know bashing things with rocks make 'em dead, but maybe Weiss trolls know dat already.;Los trolls de las fortalezas en realidad no inventaron mucho más. Sabemos que golpear cosas con piedras las mata, pero tal vez los trolls Weiss ya lo sepan.
Why is that, Your Majesty?;¿Por qué es eso, Su Majestad?
Are you listening at all? This creature is very dangerous, it needs to be stopped! And fast!;¿Estás escuchando en absoluto? ¡Esta criatura es muy peligrosa, hay que detenerla! ¡Y rápido!
Good luck friend. Your eyes are open now. Don't trust the Council.;Buena suerte amigo. Tus ojos están abiertos ahora. No confíes en el Consejo.
The human makes a valid point.;El ser humano tiene un punto válido.
That turbulence over the Karamja Volcano was a bit unexpected, and the area round here isn't well suited for emergency landing.;Esa turbulencia sobre el volcán Karamja fue un poco inesperada y el área circundante no es muy adecuada para un aterrizaje de emergencia.
Today is a dark day. Those cultists have been back, and this time they've gone further than ever before! Murder! We can't afford to keep letting them get away with this.;Hoy es un día oscuro. ¡Esos cultistas han regresado y esta vez han ido más lejos que nunca! ¡Asesinato! No podemos darnos el lujo de seguir dejando que se salgan con la suya.
You're back. Any luck in Canifis?;Has vuelto. ¿Tuviste suerte en Canifis?
That's Pisces, the fish.;Ese es Piscis, el pez.
If someone was watching, they'd know you have a secret Chaos Temple here in Varrock. I reckon you're pretty safe.;Si alguien estuviera mirando, sabría que tienes un Templo del Caos secreto aquí en Varrock. Creo que estás bastante a salvo.
Oh dear. Well do any of your uncles have a stall in the Bazaar in Al Kharid?;Oh querido. Bueno, ¿alguno de tus tíos tiene un puesto en el bazar de Al Kharid?
Who are the knights with her?;¿Quiénes son los caballeros con ella?
You have a rather interesting group of friends... but if they get us into the ruins, I'm all for it.;Tienes un grupo de amigos bastante interesante... pero si nos llevan a las ruinas, estoy totalmente de acuerdo.
This torch schematic. It's a fake.;Este esquema de la antorcha. Es falso.
Garkor isn't going to be happy when I tell him about this...;Garkor no se pondrá feliz cuando le cuente esto...
You've fixed 5 landing lights so far...;Has arreglado 5 luces de aterrizaje hasta ahora...
If you seek more of the knowledge, look to the Seal of Crwys. You'll find it on the middle level, to the north west. The light will guide the way...;Si buscas más conocimiento, busca el Sello de Crwys. Lo encontrarás en el nivel medio, al noroeste. La luz guiará el camino...
Not quite, but we'll have to act fast. If the Jormungand manages to leave the prison, the End of Things will be upon us.;No del todo, pero tendremos que actuar rápido. Si Jormungand logra salir de la prisión, el fin de las cosas estará sobre nosotros.
You set it free. Oh, please don't hurt me!;Tú lo liberas. ¡Oh, por favor no me hagas daño!
If the player does not have an empty vial;Si el jugador no tiene un vial vacío
Calm down, my young, hot-headed friend. There was a good reason for getting these beans.;Cálmate, mi joven y exaltado amigo. Había una buena razón para adquirir estos frijoles.
I have all that, but I need some Cadava berries.;Tengo todo eso, pero necesito algunas bayas de Cadava.
Arr, ye tricky dog!;¡Arr, perro tramposo!
You need to try and find Safalaan. He went for a walk just north of the graveyard.;Tienes que intentar encontrar a Safalaan. Salió a caminar justo al norte del cementerio.
What have I done?;¿Qué he hecho?
I'm afraid I know not where Artur has gone. I do not speak to him much. He keeps himself to himself.;Me temo que no sé dónde se ha ido Artur. No hablo mucho con él. Se reserva para sí mismo.
Blah blah blah blah Oaknock blah blah blah.;Bla, bla, bla, bla, Oaknock, bla, bla, bla.
That would have been nasty.;Eso habría sido desagradable.
I suppose I could pay you for the map piece...;Supongo que podría pagarte por el trozo del mapa...
... So I figured out their weird puzzles, and the Temple Knights asked me to join as an initiate member!;... ¡Así que descubrí sus extraños acertijos y los Caballeros del Templo me pidieron que me uniera como miembro iniciado!
You study magic then, what kind of magic? I do a bit of magic myself you know.;Entonces estudias magia, ¿qué tipo de magia? Yo también hago un poco de magia, ¿sabes?
Why's that?;¿Por qué es eso?
3 Investigating B.Vahn;3 Investigando a B. Vahn
Don't worry, he'll be okay. He always is.;No te preocupes, él estará bien. Él siempre lo es.
I have been sent here with a package for you.;Me han enviado aquí con un paquete para ti.
Yes. It wants my soul, and I fear it will soon have it. My strength is leaving me and I cannot hold it back. This city will be my doom.;Sí. Quiere mi alma y temo que pronto la tendrá. Mis fuerzas me abandonan y no puedo contenerlas. Esta ciudad será mi perdición.
Yes. I have some here.;Sí. Tengo algunos aquí.
Hewey bought me enough time to find an old boat. I went back to get him but it was too late. I'm scared that he won't make it.;Hewey me dio suficiente tiempo para encontrar un barco viejo. Volví a buscarlo pero ya era demasiado tarde. Tengo miedo de que no lo logre.
Well, get a move on!;Bueno, ¡adelante!
No, I never drink. Hanchen on the other hand was loving those Bloody Bracers.;No, nunca bebo. A Hanchen, por otro lado, le encantaban esos Bloody Bracers.
So, you want me to lie?;Entonces, ¿quieres que mienta?
80 coins? That's a bit steep! How about 40 coins?;80 monedas? ¡Eso es un poco caro! ¿Qué tal 40 monedas?
But be careful, if the mourners catch you, the punishment will be severe.;Pero ten cuidado, si los dolientes te atrapan, el castigo será severo.
Kasonde gives you an unfinished potion.;Kasonde te da una poción sin terminar.
Traveller, have you managed to find the Daconia?;Viajero, ¿has logrado encontrar la Daconia?
So what are you doing up here?;Entonces, ¿qué estás haciendo aquí arriba?
You want me to traipse ALL the way down past the ogre city with some flea infested mattress, to some hermit ogre, who can't shoot a chompy bird to save his life, so that you'll give me a pot of rust?;¿Quieres que recorra TODO el camino pasando por la ciudad de los ogros con un colchón infestado de pulgas, hasta algún ogro ermitaño, que no puede dispararle a un pájaro mordisqueador para salvar su vida, para que me des un recipiente lleno de óxido?
Well I'm [player name], and I'm guessing you're the Mahjarrat I'm looking for.;Bueno, soy [nombre del jugador] y supongo que eres el Mahjarrat que estoy buscando.
I never really wanted to be an agility trainer...;Realmente nunca quise ser entrenador de agilidad...
(Player receives an Attack hood.);(El jugador recibe una capucha de ataque).
So you made sure that you'd be the one to replace them.;Así que te aseguraste de ser tú quien los reemplazara.
I'm not your friend! I don't even know you!;¡No soy tu amigo! ¡Ni siquiera te conozco!
Okay, I'll buy a chisel for 10 coins.;Está bien, compraré un cincel por 10 monedas.
Elves? I?ve never seen an elf before.;¿Elfos? Nunca antes había visto un elfo.
When war came to the city, the king ordered that every able-bodied man take up arms against the enemy. The two brothers had to leave their home behind, to fight for a king they'd never met.;Cuando llegó la guerra a la ciudad, el rey ordenó que todo hombre sano tomara las armas contra el enemigo. Los dos hermanos tuvieron que dejar atrás su hogar para luchar por un rey al que nunca habían conocido.
I used the old workbench to make some essence!;¡Usé la vieja mesa de trabajo para hacer un poco de esencia!
Can I go down?;¿Puedo bajar?
(End of dialogue);(Fin del diálogo)
Alice;Alicia
Shipyard worker;trabajador de astillero
Sir Draul notices the message!;¡Sir Draul nota el mensaje!
Wait, isn't it supposed to be a stack, not a sack?;Espera, ¿no se supone que es una pila y no un saco?
Oronwen;Oronwen
You should head for the Haunted Woods, friend. With luck, you'll find Ivan just south of Fenkenstrain's Castle.;Deberías dirigirte al Bosque Encantado, amigo. Con suerte, encontrarás a Ivan justo al sur del castillo de Fenkenstrain.
I'm quite fond of it myself.;A mí también me gusta mucho.
That means in just five short years I can be a White Knight!;¡Eso significa que en sólo cinco cortos años puedo ser un Caballero Blanco!
Business is going reasonably well... I wouldn't say I was the richest of merchants ever, but I'm doing fairly well all things considered.;El negocio va razonablemente bien... No diría que soy el comerciante más rico de todos los tiempos, pero, considerando todo, me va bastante bien.
The player approaches King Kandur Hosidius.;El jugador se acerca al rey Kandur Hosidius.
Huh?;¿Eh?
Sorry, with all this plague business, it must have slipped my mind.;Lo siento, con todo este asunto de la plaga, se me debe haber olvidado.
Hmmm. Okay then.;Mmm. Bien entonces.
They were willing to help out some random stranger with a good enough sob story, so I smacked them with a bottle and rowed them over.;Estaban dispuestos a ayudar a algún extraño al azar con una historia bastante buena, así que los golpeé con una botella y los llevé remando.
Is her resting place important?;¿Es importante su lugar de descanso?
Of course! You won't find anywhere safer in all the Abyss.;¡Por supuesto! No encontrarás ningún lugar más seguro en todo el Abismo.
Excellent work, Player! Now, that giant will likely have friends. It is too dangerous to leave that stalk up there like that.;¡Excelente trabajo, jugador! Ahora bien, ese gigante probablemente tendrá amigos. Es demasiado peligroso dejar ese tallo ahí arriba así.
Don't worry, I'm here now. Larrissa was worried about you and asked for my help.;No te preocupes, ya estoy aquí. Larrissa estaba preocupada por ti y me pidió ayuda.
Come. I guess we should tell that vampyre that we're in.;Venir. Supongo que deberíamos decirle a ese vampiro que estamos dentro.
I shouldn't get involved.;No debería involucrarme.
3.1 Speaking with Hazelmere;3.1 Hablando con Hazelmere
Do you know where you lost it?;¿Sabes dónde lo perdiste?
Hello Ambassador. Are you here visiting King Roald?;Hola embajador. ¿Estás aquí visitando al Rey Roald?
No, strangely enough the people here don't seem to be affected. It's just the awful living conditions that is making people ill.;No, curiosamente la gente de aquí no parece verse afectada. Son precisamente las terribles condiciones de vida las que enferman a la gente.
Not long now! According to the chart, we'd be able to see Crandor if it wasn't for those clouds on the horizon.;¡Ya falta poco! Según el gráfico, podríamos ver Crandor si no fuera por esas nubes en el horizonte.
The Head Guard gives you some keys.;El jefe de guardia te da algunas llaves.
If the player does not have all four beads in their inventory;Si el jugador no tiene las cuatro cuentas en su inventario
It won't be like this forever though. The Myreque will bring light back to this dark place.;Aunque no será así para siempre. El Myreque devolverá la luz a este lugar oscuro.
3.4 Dying the steel full helm;3.4 Morir el casco de acero completo
6.16 Using hammer on an already repaired wall;6.16 Usando un martillo en una pared ya reparada
With a full inventory;Con un inventario completo
You are holding a very impressive looking sword. I'm sure I recognise that sword...;Estás sosteniendo una espada de aspecto muy impresionante. Estoy seguro de que reconozco esa espada...
They both teleport away.;Ambos se teletransportan.
Mouse;Ratón
I wish I could but it's just been so difficult to get a clear image of the future at the moment. You know...we're all so relieved that Petra has returned and all that.;Ojalá pudiera, pero ha sido muy difícil tener una imagen clara del futuro en este momento. Ya sabes... todos estamos muy aliviados de que Petra haya regresado y todo eso.
You can hot it up by dunking it in lava or cold it by holding it to waterfall.;Puedes calentarlo sumergiéndolo en lava o enfriarlo acercándolo a una cascada.
No. I can't take any risks. Now I'm afraid I have business to attend to. You should be on your way.;No. No puedo correr ningún riesgo. Ahora me temo que tengo asuntos que atender. Deberías estar en camino.
You don't have 1000 coins to buy the water with.;No tienes 1000 monedas para comprar el agua.
Not good?;¿No es bueno?
You go on ahead to Lumbridge. I'll meet you there and put you in the suit.;Continúe hacia Lumbridge. Te veré allí y te pondré el traje.
Silverlight has been passed down through Wally's descendants. I believe it is currently in the care of one of the King's knights called Sir Prysin.;Silverlight se ha transmitido a través de los descendientes de Wally. Creo que actualmente está al cuidado de uno de los caballeros del Rey llamado Sir Prysin.
Oh wait, it's on the floor here. Silly me.;Oh, espera, está aquí en el suelo. Tonto de mí.
11.9 Meeting Between Leaders;11.9 Encuentro entre líderes
Mithril dragon;dragón de mitril
Didn't have a head?;¿No tenías cabeza?
Well you have Radigad Ponfit. He was a mercenary from Asgarnia but he joined up with the Myreque to settle some mysterious score with the Drakans.;Bueno, tienes Radigad Ponfit. Era un mercenario de Asgarnia pero se unió a los Myreque para ajustar cuentas misteriosas con los Drakans.
(Non-quest dialogue) Well, I must be off again.;(Diálogo fuera de la misión) Bueno, debo partir de nuevo.
2.5.2 Using the elemental ore on the furnace with enough coal;2.5.2 Usar el mineral elemental en el horno con suficiente carbón.
The farmers said it came at night. We're not on shift then.;Los agricultores dijeron que llegó de noche. Entonces no estamos de turno.
Aries;Aries
I wonder how my Blindweed is coming along...;Me pregunto cómo le irá a mi Blindweed...
The nearest Spinning Wheel can be found on the first floor of Lumbridge Castle.;La rueca más cercana se puede encontrar en el primer piso del castillo de Lumbridge.
Oho? Very well, young man, what can I do for you?;¿Oh? Muy bien joven, ¿qué puedo hacer por ti?
Silence fell, for the gods knew that none could challenge the power of the mighty Guthix -- for His power is that of nature itself, to which all other things are subject, in the end.;Se hizo el silencio, porque los dioses sabían que nadie podía desafiar el poder del poderoso Guthix, porque su poder es el de la naturaleza misma, a la que, en última instancia, todas las demás cosas están sujetas.
4.15 Talking to Al Shabim after losing the pineapple;4.15 Hablando con Al Shabim tras perder la piña
The invincibility potion is almost ready...;La poción de invencibilidad está casi lista...
Pescaling Pax. The Pescallion's son. Well, one of them. He's in charge of research and development at our headquarters.;Pescando Pax. El hijo del Pescallón. Bueno, uno de ellos. Está a cargo de la investigación y el desarrollo en nuestra sede.
Lord Iorwerth;Señor Iorwerth
Those bandits would never agree to that. They couldn't afford even the mangiest excuse for a camel, never mind the desert traversing, four legged beauty that we would demand.;Esos bandidos nunca aceptarían eso. No podían permitirse ni la más sarnosa excusa para un camello, sin importar la belleza de cuatro patas que atravesaríamos en el desierto que exigiríamos.
Fair enough. So what do you need me for?;Me parece bien. Entonces, ¿para qué me necesitas?
The most likely place to find answers is the Shayzien Crypts. You'll find the entrance in the Graveyard of Heroes, south of our chapel. Be careful, it's filled with zombies.;El lugar más probable para encontrar respuestas son las Criptas Shayzien. Encontrarás la entrada en el Cementerio de los Héroes, al sur de nuestra capilla. Ten cuidado, está lleno de zombies.
Basic shadow torch;Antorcha de sombra básica
Will you agree to let Rupert go free?;¿Aceptarás dejar a Rupert en libertad?
The information is quite specific, North of Ah Za Rhoon! That's a great place to start looking!;La información es bastante específica, ¡al norte de Ah Za Rhoon! ¡Ese es un gran lugar para empezar a buscar!
help giants remember.;ayuda a los gigantes a recordar.
No problem. Come back when you are ready.;Ningún problema. Vuelve cuando estés listo.
What do you require, traveller? I deal in many things.;¿Qué necesitas, viajero? Me ocupo de muchas cosas.
Fortune-teller Aris said I was destined to kill the demon.;El adivino Aris dijo que estaba destinado a matar al demonio.
I have some bones.;Tengo algunos huesos.
1.2 Talking to Lazim again before accepting the quest;1.2 Hablar con Lazim nuevamente antes de aceptar la misión.
Well, actually, now that you mention it...it would be a real help to us if you could organise some chickens in exchange for young Jimmy's release.;Bueno, en realidad, ahora que lo mencionas... sería de gran ayuda para nosotros si pudieras organizar algunas gallinas a cambio de la liberación del joven Jimmy.
I know many things about Safalaan. It's why we are here, in fact. But please, go on.;Sé muchas cosas sobre Safalaan. De hecho, es por eso que estamos aquí. Pero por favor, continúa.
... So I showed that the war was based on a misunderstanding, and now Miscellania and Etceteria were at peace again!;... Entonces demostré que la guerra se basaba en un malentendido, ¡y ahora Miscellania y Etceteria estaban nuevamente en paz!
It's a slightly odd collection of ingredients, but I shouldn't have too much trouble getting those for you.;Es una colección de ingredientes un poco extraña, pero no debería tener muchos problemas para conseguírtelos.
The spirit disappears with a soft sigh.;El espíritu desaparece con un suave suspiro.
I have devised a new way to travel. But I need an assistant balloonist to help me build my design.;He ideado una nueva forma de viajar. Pero necesito un asistente aeronáutico que me ayude a construir mi diseño.
You've been teleported for some unknown reason...;Has sido teletransportado por alguna razón desconocida...
If player has not started the Romeo & Juliet quest by talking to Romeo;Si el jugador no ha iniciado la misión Romeo y Julieta hablando con Romeo
Nope, I've not seen any mermaids round here.;No, no he visto sirenas por aquí.
Do you know what happened in the cellar?;¿Sabes lo que pasó en el sótano?
Please just look at it again...;Por favor, míralo de nuevo...
That all looks to be in order. I'll get those supplies to the foreman right away.;Todo parece estar en orden. Le llevaré esos suministros al capataz de inmediato.
Dream tree;árbol de ensueño
Bronze key;llave de bronce
No, if it grew on here I would have known.;No, si hubiera crecido aquí lo habría sabido.
Arianwyn tries to give you an old crystal but you don't have enough room to take it.;Arianwyn intenta darte un cristal viejo pero no tienes suficiente espacio para cogerlo.
I have nibbled the cacti that were by the oasis,;He mordisqueado los cactus que había junto al oasis,
Oh... right...;Ah... cierto...
Er, yeah, whatever.;Er, sí, lo que sea.
6.2 Inspecting the altar in the temple;6.2 Inspeccionando el altar en el templo.
You's gotta go up to da topsies, and your gotta get a needly-thing and some wirey stuff.;Tienes que acercarte a los topsies y conseguir algo necesario y algo de alambre.
Excellent. I'll see you outside the Colony. Don't forget to arm yourself - it could be dangerous!;Excelente. Te veré fuera de la Colonia. No olvides armarte: ¡podría ser peligroso!
So what do you think?Pretty nifty little piece of kit this crystal, huh?;Entonces, ¿qué piensas? Es un kit bastante ingenioso, este cristal, ¿eh?
Redbeard Frank ye say? He be outside. Says he likes the feel of the wind on his cheeks.;¿Frank Barbarroja, dices? Él estará afuera. Dice que le gusta sentir el viento en sus mejillas.
Dung will fry human.;El estiércol freirá a los humanos.
2.6 Strange hole;2.6 agujero extraño
Ahh, der creature has dem... goodly, goodly. Now us can stick der chompy bird...;Ahh, la criatura los tiene... bien, bien. Ahora podemos pegarnos al pájaro chompy...
And?;¿Y?
Aivas!;¡Aivas!
Excellent! Yes, yes. Now was there anything else?;¡Excelente! Sí, sí. ¿Había algo más?
About Seren? No. As for him breaking a seal in the Grand Library... I... do not know.;¿Sobre Serena? No. En cuanto a que haya roto un sello en la Gran Biblioteca... yo... no lo sé.
I sent most of the colonists away for their own safety when the trolls started attacking the Colony.;Envié lejos a la mayoría de los colonos por su propia seguridad cuando los trolls comenzaron a atacar la Colonia.
You fail to grab the feather.;No logras agarrar la pluma.
So where to?;Entonces, ¿adónde?
I agree, this is a dangerous path to follow.;Estoy de acuerdo, este es un camino peligroso a seguir.
You fool of a human! I may not agree much with the other rebels but everything I've done has been to stop Lord Iorwerth!;¡Tonto de humano! Puede que no esté muy de acuerdo con los otros rebeldes, ¡pero todo lo que he hecho ha sido para detener a Lord Iorwerth!
(If The Knight's Sword is completed;(Si se completa La espada del caballero
22 Reporting back to Ali Morrisane;22 Reportando a Ali Morrisane
A saboteur appears and places illusions of human produce and poultry on the tables in the Grand Tree, in proximity of Argenthorg. The advisor and King Bolrie enter the room.;Aparece un saboteador y coloca ilusiones de productos humanos y aves de corral en las mesas del Gran Árbol, cerca de Argenthorg. El consejero y el rey Bolrie entran a la habitación.
See those builders?;¿Ves esos constructores?
You are simply going to tell him that you have decided not to join us so that he will in turn deputise you to join the White Knights! We of course still want you to join us, it is just a;¡Simplemente le dirás que has decidido no unirte a nosotros para que él, a su vez, te sustituya para unirte a los Caballeros Blancos! Por supuesto, todavía queremos que te unas a nosotros, es sólo una
7.6 Talking to Sanfew after getting goutweed;7.6 Hablando con Sanfew después de contraer gota
Turn away [Fremennik name]!;¡Apártate de [nombre de Fremennik]!
I'll have to go find one then, I'll be back!;Tendré que ir a buscar uno entonces, ¡volveré!
Storeroom? Could I take a look?;¿Despensa? ¿Puedo echar un vistazo?
Treasure hunters?;¿Cazadores de tesoros?
I'm looking for Redbeard Frank.;Estoy buscando a Frank Barba Roja.
Well yes actually I'd like to ask about something else.;Bueno, sí, de hecho me gustaría preguntar algo más.
What? Oh, right.;¿Qué? Ah, claro.
Ok.;De acuerdo.
Razmire Keelgan;Razmire Keelgan
So will you help me?;¿Entonces me ayudarás?
3.10 Take treasure from the chalice;3.10 Toma el tesoro del cáliz
They were teenagers from Rellekka who were trying to prove themselves as adults, by starting a war and then bringing about peace.;Eran adolescentes de Rellekka que intentaban demostrar su valía como adultos, iniciando una guerra y luego logrando la paz.
Anyway, what can I do for you, friend?;De todos modos, ¿qué puedo hacer por ti, amigo?
Long story short, the mutant, what we now know as a Sourhog, went on a brief rampage and escaped.;En pocas palabras, el mutante, lo que ahora conocemos como Sourhog, provocó un breve alboroto y escapó.
4 It's a trap!;4 ¡Es una trampa!
If the player answered three out of three questions correctly;Si el jugador respondió correctamente tres de tres preguntas
4.1 Attempting to enter the plague house with the warrant;4.1 Intentando entrar a la casa de la peste con la orden judicial.
Okay, okay, I get the picture!;Está bien, está bien, ¡ya me hago una idea!
Prince Ali (disguised);Príncipe Ali (disfrazado)
You risked the structural integrity of an ancient temple by blowing it open with explosives?!;¿Arriesgaste la integridad estructural de un templo antiguo al abrirlo con explosivos?
I can't believe this! The goblin homeland! This could be somewhere safe for goblins like Grubfoot. A new home, free of war!;¡No puedo creer esto! ¡La patria de los duendes! Este podría ser un lugar seguro para duendes como Grubfoot. ¡Un nuevo hogar, libre de guerras!
Wait! Would you do me a favour?;¡Esperar! ¿Me harías un favor?
Not that I'm criticisin' yer performance, [lad/lass].;No es que esté criticando tu actuación, [muchacho/muchacha].
It's worth a shot at least. Leave it with me and I'll see what I can do. In the meantime, you should take the others to the dwarf camp in the Underground Pass.;Al menos vale la pena intentarlo. Déjamelo y veré qué puedo hacer. Mientras tanto, deberías llevar a los demás al campamento de los enanos en el Paso Subterráneo.
[Fremennik name]... This is incredible! It's as if you forged the shield from a picture. It's exactly how I imagined it from the stories!;[Nombre de Fremennik]... ¡Esto es increíble! Es como si hubieras forjado el escudo a partir de una imagen. ¡Es exactamente como lo imaginé en las historias!
Then may I call you [Fremennik name], Sir?;Entonces, ¿puedo llamarlo [nombre Fremennik], señor?
You show the black prism to Grish.;Le muestras el prisma negro a Grish.
I won't let you down.;No te decepcionaré.
Hang on... do you hear that?;Espera... ¿escuchas eso?
Nooooooooo!;¡Nooooooo!
And the crest?;¿Y la cresta?
That sounds familiar. I suspect it was werewolves who attacked me that time at Paterdomus.;Eso suena familiar. Sospecho que fueron hombres lobo quienes me atacaron esa vez en Paterdomus.
Oh I see how it is! You find out you're an old-timer and now I have to do all the work!;¡Oh ya veo cómo es! ¡Descubres que eres un veterano y ahora tengo que hacer todo el trabajo!
It's good to have you helping us. We're all very grateful.;Es bueno que nos ayudes. Estamos todos muy agradecidos.
And does this 'we' include the Order of Wizards?;¿Y este 'nosotros' incluye la Orden de los Magos?
5.1 Using the brulee supreme on Sir Amik Varze;5.1 Usando el brulée supremo en Sir Amik Varze
They do. If the stories are true, they're the best fighters in Varlamore.;Lo hacen. Si las historias son ciertas, son los mejores luchadores de Varlamore.
5.5.2 Talking to Vertida;5.5.2 Hablando con Vértida
Indeed! For now at least, everything is back to normal.;¡En efecto! Al menos por ahora todo ha vuelto a la normalidad.
Oh, hi there.;Ah, hola.
Hmm, very well. I give you permission to investigate this mystery. If there is a blocked tunnel then perhaps you should try to un-block it.;Mmm, muy bien. Te doy permiso para investigar este misterio. Si hay un túnel bloqueado, quizás deberías intentar desbloquearlo.
(The player is hit 4 times before they are transported into the desert.);(El jugador recibe 4 golpes antes de ser transportado al desierto).
How is the Kingdom faring?;¿Cómo le va al Reino?
Were all of you just waiting for me to open this place?;¿Estaban todos esperando que abriera este lugar?
Ooohhh a new weapon!;Ooohhh una nueva arma!
You show the guardian stones to Tamara.;Le muestras las piedras guardianas a Tamara.
Buy One;Compra uno
If the player has lost the bark sample;Si el jugador ha perdido la muestra de corteza
But yes, I suppose you could say that. I prefer to think of myself as a sage.;Pero sí, supongo que se podría decir eso. Prefiero considerarme un sabio.
I'm [player name].;Soy [nombre del jugador].
I'm new in town and wanted to get to know the locals.;Soy nuevo en la ciudad y quería conocer a los lugareños.
Well, I'll bless something for you if you need it, but just don't spread it around that I'm giving out freebies.;Bueno, te bendeciré algo si lo necesitas, pero no digas que estoy dando regalos.
3.1 Talking to the Catalytic Guardian;3.1 Hablando con el guardián catalítico
Crandor Island, ye say?;¿Isla Crandor, dices?
Well keep an eye on him for me.;Bueno, mantenlo vigilado por mí.
It can't hurt, right?;No puede doler, ¿verdad?
Temple? That must be the Temple of Light!;¿Templo? ¡Ese debe ser el Templo de la Luz!
Hey Elena. What are you up to?;Hola Elena. ¿Qué estás haciendo?
That's what the book said. Why?;Eso es lo que decía el libro. ¿Por qué?
Uhm...;Mmm...
But I need Maisa to help me with something. She'll only do that if you go and speak to her.;Pero necesito que Maisa me ayude con algo. Ella sólo hará eso si vas y hablas con ella.
Abyssal antibody;Anticuerpo abisal
I found your pendant, Princess Miazrqa!;¡Encontré tu colgante, princesa Miazrqa!
Is there anything else you can tell me about Juliet?;¿Hay algo más que puedas contarme sobre Julieta?
Yes. If you are able to find further research notes, I suspect we'll find a way to upgrade that weapon of yours.;Sí. If you are able to find further research notes, I suspect we'll find a way to upgrade that weapon of yours.
It is, it's just a shame there isn't another way.;Lo es, es una pena que no haya otra manera.
This cart is being unloaded into this section of the mine. Before being sent back to another section for another load.;Este carro se está descargando en esta sección de la mina. Antes de ser enviado de regreso a otra sección para otra carga.
Hey there Ranis. Didn't expect to see you again. How are you doing?;Hola Ranis. No esperaba volverte a ver. ¿Cómo estás?
If the player does not have another bad anthem;Si el jugador no tiene otro mal himno
The other day I was drying my clothes on a line down by the shore. A storm hit and some of my clothing went missing.;El otro día estaba secando mi ropa en un tendedero junto a la orilla. Se desató una tormenta y parte de mi ropa desapareció.
You look ready for combat.;Pareces listo para el combate.
I really need to go. Speak to Martin, and good luck.;Realmente necesito irme. Habla con Martin y buena suerte.
...and drop down on the other side.;...y baja al otro lado.
Could you tell me more about Apmeken?;¿Podrías contarme más sobre Apmeken?
7.3 Chopping the beanstalk without shrinking it;7.3 Cortar el tallo de frijol sin encogerlo
Tell me more about the Myreque.;Cuéntame más sobre el Myreque.
I still fear it's a trap. But perhaps our best move now is to spring that trap. You've convinced me. I will support Safalaan.;Todavía temo que sea una trampa. Pero quizás nuestra mejor decisión ahora sea saltar esa trampa. Me has convencido. Apoyaré a Safalaan.
Have you tried to destroy Her yet? Her eyes, those terrible eyes!;¿Ya has intentado destruirla? ¡Sus ojos, esos ojos terribles!
Well, that's better than nothing right?;Bueno, eso es mejor que nada ¿verdad?
Goblin kitchen key;Llave de cocina duende
So you can't have the spell then can you!;Entonces no puedes tener el hechizo, ¿verdad?
Sheesh! You'd make a terrible hag. Just bring me a snake with teeth in its head - and don't even think of giving me that snake charmer's pet worm, it's about as dangerous as a rubber knife.;¡Dios mío! Serías una bruja terrible. Sólo tráeme una serpiente con dientes en la cabeza... y ni se te ocurra darme el gusano mascota de ese encantador de serpientes, es tan peligroso como un cuchillo de goma.
If the player fails at painting;Si el jugador falla al pintar
Who's that guy over there?;¿Quién es ese tipo de ahí?
I think they're just sour because he's better at making money than them.;Creo que simplemente están amargados porque él es mejor que ellos para ganar dinero.
) I'd like to swap my abyssal red dye for some abyssal green dye.;) Me gustaría cambiar mi tinte rojo abisal por un tinte verde abisal.
Aubury gives you his research notes.;Aubury te da sus notas de investigación.
Thanks.;Gracias.
Yeah we saw them as well. Pretty hard to miss. We haven't seen them leave yet so I guess they're still inside.;Sí, también los vimos. Es bastante difícil pasarlo por alto. No los hemos visto salir todavía, así que supongo que todavía están dentro.
Don't worry. I'll be careful. I've been in there once before, so I know what's there.;No te preocupes. Tendré cuidado. He estado allí una vez antes, así que sé lo que hay allí.
4.3 Talking to Veliaf;4.3 Hablando con Veliaf
I see. Well you know where to find me if you do wish to help us.;Veo. Bueno, ya sabes dónde encontrarme si deseas ayudarnos.
Are you alright Safalaan?;¿Estás bien Safalaan?
Sure thing boss!;¡Claro jefe!
Perhaps I could help to find her for you?;¿Quizás podría ayudarte a encontrarla?
You don't think it's the same person do you?;¿No crees que es la misma persona?
Look, I'm not here with the city guard, Willow sent me to find you. She needs your help.;Mira, no estoy aquí con la guardia de la ciudad, Willow me envió a buscarte. Ella necesita tu ayuda.
(Frank takes the bottle from your inventory, but returns it shortly.);(Frank saca la botella de su inventario, pero la devuelve en breve).
2.13 Talking to Winelda after giving the limpwurts;2.13 Hablando con Winelda después de darle los limpwurts
Still no breakthrough.;Todavía no hay ningún avance.
How goes the investigation, [Fremennik name]?;¿Cómo va la investigación, [nombre de Fremennik]?
You do understand that anything you find you have to share with me.;Entiendes que cualquier cosa que encuentres tienes que compartirla conmigo.
Safalaan charges his hidden power.;Safalaan cobra su poder oculto.
Good, you made it.;Bien, lo lograste.
1.3 Polmafi Ferdygris;1.3 Polmafi Ferdygris
Maybe I can take your name and address and I will personally come and visit you when stocks return?;¿Quizás pueda tomar su nombre y dirección y ir personalmente a visitarlo cuando regresen las existencias?
Is there anything else I can do?;¿Hay algo más que pueda hacer?
Go down there? What do you mean?;¿Bajar allí? ¿Qué quieres decir?
Now ye stand well back and watch the glory of brewin' at its best!;¡Ahora quédate atrás y observa la gloria de la elaboración de cerveza en su máxima expresión!
Okay, thank you for your help.;Bien, gracias por tu ayuda.
I don't think so.;No me parece.
Fire Energy;Energía de fuego
Who'd have thought Ithoi would do such a thing? I guess if there isn't really a curse, I'll get better soon. In fact I feel better already.;¿Quién hubiera pensado que Ithoi haría tal cosa? Supongo que si no hay realmente una maldición, me mejoraré pronto. De hecho ya me siento mejor.
This seems to be a small sack filled with venom.;Parece ser un pequeño saco lleno de veneno.
Poor looking man;hombre de pobre aspecto
5.17 Open gate to leave the prison mine;5.17 Abre la puerta para salir de la prisión mía.
5.26 Using Ana in a barrel on the mine cart again;5.26 Usando a Ana en un barril en el carro de la mina nuevamente
Oh? Usually I sell items to you adventurers. What did you have in mind?;¿Oh? Normalmente les vendo artículos a los aventureros. ¿Qué tenías en mente?
Often, but not always.;A menudo, pero no siempre.
5.1 Inspecting the broken multicannon after getting the toolkit;5.1 Inspeccionando el multicañón roto después de recibir el kit de herramientas.
4.1 Talking to Aggie;4.1 hablando con aggie
What can I help you with?;¿En qué puedo ayudarte?
Ouch! You just stuck your hand into some very sharp thorns.;¡Ay! Simplemente metiste tu mano en unas espinas muy afiladas.
So where is the king?;Entonces ¿dónde está el rey?
Yeah, okay, here you go.;Sí, está bien, aquí tienes.
Probably best not thinking about, I suppose. My job is to lead the Myreque. I can't let anything else distract me from that, not even my family.;Probablemente sea mejor no pensar en ello, supongo. Mi trabajo es liderar el Myreque. No puedo permitir que nada más me distraiga de eso, ni siquiera mi familia.
Well, obviously it's not my real name!;Bueno, ¡obviamente no es mi nombre real!
We?;¿Nosotros?
That's right. I need three things, but the quarantine is making some of them hard to obtain.;Así es. Necesito tres cosas, pero la cuarentena hace que algunas sean difíciles de conseguir.
That Lokar guy invited me aboard...;Ese tipo Lokar me invitó a bordo...
You have no logs.;No tienes registros.
His daughters eh? They're all nasty pieces of work. which of them specifically did you want to know about?;Sus hijas ¿eh? Son todos trabajos desagradables. ¿Sobre cuál de ellos específicamente querías saber?
Quest transcriptThe Path of Glouphrie;Transcripción de la misiónEl camino de Gloufrie
What kind of person would you be if you followed them blindly, even when all the evidence says not to?;¿Qué clase de persona serías si los siguieras ciegamente, incluso cuando toda la evidencia dice que no?
Well this is weird.;Bueno, esto es raro.
Maybe she said that, maybe she didn't. I think you're just after me savings. Tell 'er that no one but a fool gives away their pass numbers.;Quizás ella dijo eso, quizás no. Creo que sólo buscas mis ahorros. Dígale que nadie, excepto un tonto, revela sus números de pase.
Please Traveller, take my advice and leave!;¡Por favor viajero, sigue mi consejo y vete!
2 Visiting Karamja;2 Visitando Karamja
Go on.;Seguir.
I used to think I was a good king, one that took care of his people. Thanks to me, they had roofs over their heads and food for their tables.;Solía ​​pensar que era un buen rey, uno que cuidaba de su pueblo. Gracias a mí, tenían techo sobre sus cabezas y comida en sus mesas.
Do you have any Adventure Path starter kits for me?;¿Tienes algún kit de inicio de Adventure Path para mí?
Have you seen any archeologists around here?;¿Has visto algún arqueólogo por aquí?
Oh really?;¿Ah, de verdad?
Er...not exactly!;Er... ¡no exactamente!
Because Ceril Carnillean is dead, and his killer may be trying to frame you!;¡Porque Ceril Carnillean está muerto y su asesino puede estar intentando incriminarte!
Hmmmm...well alright...;Hmmmm... bueno, está bien...
If the player has exactly one bear fur, or no bear fur and exactly one fur;Si el jugador tiene exactamente una piel de oso, o ninguna piel de oso y exactamente una piel
I suppose I could pay you for the map piece. Say, 500 coins?;Supongo que podría pagarte por el trozo del mapa. Digamos, ¿500 monedas?
That's fair enough, I suppose.;Supongo que es bastante justo.
2.20 Talking to Khazard barman after learning about the Khali brew;2.20 
We didn't have many choices.;No teníamos muchas opciones.
Exchange your coins for platinum tokens?;¿Cambiar tus monedas por fichas de platino?
What are these weapons?;¿Cuáles son estas armas?
If the player has not handed in red dye yet;Si el jugador aún no ha entregado el tinte rojo
Sandbags, thank you. This will allow us to change height.;Sacos de arena, gracias. Esto nos permitirá cambiar de altura.
You've given the Golden Goblin to Sylas already. You don't think going back up there would be prudent!;Ya le diste el Duende Dorado a Sylas. ¡No crees que volver allí sea prudente!
5.59 Talking to the Oneiromancer after completing the 6 challenges;5.59 Hablando con el Oneiromante después de completar los 6 desafíos.
How do you mean 'suspicious'?;¿Qué quieres decir con \"sospechoso\"?
Hey there...I need an airtight pot just as soon as you can make one!;Hola... ¡Necesito una olla hermética tan pronto como puedas hacer una!
It looks like it can only be accessed from in here. It doesn't seem like anyone has been in there for some time.;Parece que solo se puede acceder desde aquí. No parece que nadie haya estado allí desde hace algún tiempo.
Right. You'll need to hide this somewhere in the Chasm of Fire. Here you go.;Bien. Tendrás que esconderlo en algún lugar del Abismo de Fuego. Aquí tienes.
What do you know out[sic] about the shades?;¿Qué sabes [sic] sobre las sombras?
No. I'm afraid I have other things to be doing.;No. Me temo que tengo otras cosas que hacer.
Get out you pesky human! The boots are mine and you're not having them!;¡Fuera, humano molesto! ¡Las botas son mías y no las vas a tener!
I feel a little sea-sick from this travelling.;Me siento un poco mareado por este viaje.
Pool of Dreams;Piscina de sueños
Come on, we only have to fight a creature called bouncer now.;Vamos, ahora solo nos queda luchar contra una criatura llamada gorila.
It sounds like you want My Arm to overthrow Mother for you.;Parece que quieres que Mi Brazo derroque a Madre por ti.
But Essyllt... He seems to take joy in the suffering of others, especially those unable to defend themselves.;Pero Essyllt... Parece disfrutar del sufrimiento de los demás, especialmente de aquellos que no pueden defenderse.
2.11 Talking to Winelda;2.11 Hablando con Winelda
Not me, my grandfather. At least, he used to be. I'm not sure whether he's still alive or not. He hasn't sent me any souvenirs for a while now.;Yo no, mi abuelo. Al menos así solía serlo. No estoy seguro de si todavía está vivo o no. Hace tiempo que no me envía ningún souvenir.
Captain Siad at the mining camp is holding some secret information. It is very important to us and we would like you to get it for us. It gives details of an interesting, yet ancient weapon.;El capitán Siad en el campamento minero guarda información secreta. Es muy importante para nosotros y nos gustaría que usted nos lo consiguiera. Da detalles de un arma interesante pero antigua.
Someone so easy to hit isn't worth my time!;¡Alguien tan fácil de golpear no merece mi tiempo!
Ok, if you win, you'll get 6 gold back. Anyway, I have to get going, I do have work to do. -- The guard walks off. --;Ok, si ganas, recuperarás 6 de oro. De todos modos, tengo que irme, tengo trabajo que hacer. -- El guardia se marcha. --
Can I be teleported please?;¿Me pueden teletransportar por favor?
Look what they did to the bird hide! It's completely destroyed! The savages. The penguins are on to us.;¡Mira lo que le hicieron a la piel del pájaro! ¡Está completamente destruido! Los salvajes. Los pingüinos nos han pillado.
Uh, yeah. I just kind of jumped off a hill and flapped a lot.;Eh, sí. Simplemente salté de una colina y aleteé mucho.
Uh...maybe?;Eh...¿quizás?
Hello, [player name]. We need to talk about Zorgoth.;Hola, [nombre del jugador]. Necesitamos hablar de Zorgoth.
Yellow dye Red dye Ten pieces of silk A clay bowl;Tinte amarillo Tinte rojo Diez piezas de seda Un cuenco de barro
Oh, you want me to try and set sail again?;Oh, ¿quieres que intente zarpar de nuevo?
Well, of course that is all possible, but I wouldn't think any of my crew would be so rude as to break the gracious hospitality we had been offered!;Bueno, por supuesto que todo eso es posible, ¡pero no creo que ningún miembro de mi tripulación fuera tan grosero como para romper la amable hospitalidad que nos habían ofrecido!
You climb down into the cave.;Bajas a la cueva.
Odd Old Man;Viejo extraño
Cooking gauntlets;Guanteletes de cocina
I should check what effect this has had on the mutagen.;Debería comprobar qué efecto ha tenido esto sobre el mutágeno.
Hang on a minute... there's no need to get so angry. Here's that red mahogany you wanted.;Espera un momento... no hay necesidad de enojarte tanto. Aquí está esa caoba roja que querías.
Does this mean you're going to reward me now?;¿Esto significa que vas a recompensarme ahora?
6.23 Talking to King Vargas after he signs the treaty;6.23 Hablando con el rey Vargas después de firmar el tratado.
What am I doing here? Ow! Where's the rest of the Guard? Agh! I won't tell you anything!;¿Qué estoy haciendo aquí? ¡Ay! ¿Dónde está el resto de la Guardia? ¡Ay! ¡No te diré nada!
You shouldn't work so hard!;¡No deberías trabajar tan duro!
Actually, now it comes to it, I'm having second thoughts.;En realidad, ahora que llega el momento, lo estoy dudando.
) Dialogue 150;) Diálogo 150
I hear the Captain's thinking of firing Ithoi.;Oigo que el Capitán está pensando en despedir a Ithoi.
What pet is this then?;¿Qué mascota es esta entonces?
It's critical that you do so, as soon as possible. It will likely be in Lord Hosidius' hidden office below the Hosidius Vinery.;Es fundamental que lo haga lo antes posible. Probablemente estará en la oficina oculta de Lord Hosidius debajo de Hosidius Vinery.
Veliaf thinks it would be useful to have a priest to advise him. I think he also wants me further away from harm until I'm more experienced.;Veliaf cree que sería útil contar con un sacerdote que le asesorara. Creo que también quiere que esté más lejos del daño hasta que tenga más experiencia.
I just like goblins.;Simplemente me gustan los duendes.
Don't forget to boil them in vinegar first.;No olvides hervirlos primero en vinagre.
We recently found a small crevice on the western face of the mountain. It seems to be manmade and appears to be older than the rest of the caves around here.;Recientemente encontramos una pequeña grieta en la cara occidental de la montaña. Parece ser artificial y parece ser más antigua que el resto de las cuevas de por aquí.
Raarrrggggg! Yes!;¡Raarrrgggggg! ¡Sí!
(Resources Collected interface opens.);(Se abre la interfaz de Recursos recopilados).
Wow that sounds great, how about your stall?;Vaya, eso suena genial, ¿qué tal tu puesto?
You fall in the water with a splash!;¡Caes al agua con un chapoteo!
I don't make friends easily. People need to earn my trust first.;No hago amigos fácilmente. La gente necesita ganarse mi confianza primero.
There is a spiders' nest here. You estimate there must be at least a few hundred spiders ready to hatch. It's certainly clear nobody's used poison here.;Aquí hay un nido de arañas. Calculas que debe haber al menos unos cientos de arañas listas para nacer. Está claro que nadie ha usado veneno aquí.
3.9 After solving the riddle;3.9 Después de resolver el acertijo
I most certainly am, but you don't have an ghostspeak amulet.;Ciertamente lo soy, pero no tienes un amuleto de habla fantasma.
Take Jossiks' Journal;Tome el diario de Jossiks
Big High War God! He choose Zanik to lead all goblins into new age!;¡Gran Dios de la Guerra! ¡Eligió a Zanik para llevar a todos los duendes a la nueva era!
Please, stop this, just let me go!;¡Por favor, deja esto, déjame ir!
Kill it!;¡Mátalo!
*giggle*;*risilla*
If the player has snake weed;Si el jugador tiene hierba de serpiente
No, sorry, I can't do it right now.;No, lo siento, no puedo hacerlo ahora.
Rantz flashes his fingers at you many times, you think he wantsabout 200 gold. ~;Rantz te muestra sus dedos muchas veces, crees que quiere alrededor de 200 de oro. ~
Good luck adventurer.;Buena suerte aventurero.
Right, we're going to be using these logs to make blisterwood sickles. That's what most of us will be using in the battle.;Bien, usaremos estos troncos para hacer hoces de madera ampolla. Eso es lo que la mayoría de nosotros usaremos en la batalla.
'Shall I compare thee to a desert's day' is my finest yet, but I've also composed others.;'¿Te compararé con un día en el desierto?' es mi mejor obra hasta el momento, pero también he compuesto otras.
10 Sinking the enemy ship;10 Hundiendo el barco enemigo
Not yet my lord.;Aún no, mi señor.
Would you be willing to assist us? You will be rewarded if you bring him home safe.;¿Estaría dispuesto a ayudarnos? Serás recompensado si lo llevas a casa sano y salvo.
If you want me to bite your fingers off, you're going the right way about it!;Si quieres que te arranque los dedos de un mordisco, ¡estás yendo por el camino correcto!
If player's house is currently located in Pollnivneach;Si la casa del jugador se encuentra actualmente en Pollnivneach
Right! Of course I did. Well for us to properly reconsecrate the tomb, we must first remove those seals. That means that once we begin, the pyramid will be vulnerable until the ceremony is complete.;¡Bien! Por supuesto que lo hice. Bueno, para que podamos reconsagrar adecuadamente la tumba, primero debemos quitar esos sellos. Eso significa que una vez que comencemos, la pirámide será vulnerable hasta que se complete la ceremonia.
If the player has lunar boots in storage;Si el jugador tiene botas lunares guardadas
But you're here now, so let's get started.;Pero ya estás aquí, así que comencemos.
The events of that day became known as the Ascent of Arceuus.;Los acontecimientos de ese día se conocieron como la Ascensión de Arceuus.
Where do I get onions?;¿Dónde consigo cebollas?
Oh, that's nice. Well it's been great talking to you.;Oh, eso es lindo. Bueno, ha sido genial hablar contigo.
Hope Bridge;Puente de la esperanza
Actually I'll go back and catch some more.;De hecho, volveré y atraparé más.
A sword with low quality is bad...;Una espada de baja calidad es mala...
Take care travelling through the swamps, I have heard they can be quite dangerous.;Tenga cuidado al viajar por los pantanos, he oído que pueden ser bastante peligrosos.
4.4 Talking to the mysterious voice after getting a knife;4.4 Hablando con la voz misteriosa después de conseguir un cuchillo.
Well I think that's all the information I needed.;Bueno, creo que esa es toda la información que necesitaba.
That's the last of it!;¡Eso es lo último!
There was once a time when any who dared oppose me would flee to the furthest corners of this world to escape my wrath. Alas, it seems that in my absence, you mortals have grown arrogant once more.;Hubo un tiempo en que cualquiera que se atreviera a oponerse a mí huiría a los rincones más lejanos de este mundo para escapar de mi ira. Por desgracia, parece que en mi ausencia, ustedes, los mortales, se han vuelto arrogantes una vez más.
Upir Likhyi;Upir Likhyi
Well, I'm sure I'll find some way to keep myself busy. But yes, this has been my last quest. My swan song.;Bueno, estoy seguro de que encontraré alguna manera de mantenerme ocupado. Pero sí, esta ha sido mi última búsqueda. Mi canto de cisne.
That doesn't even rhyme!;¡Eso ni siquiera rima!
Screen fades to black and the cutscene ends.;La pantalla se vuelve negra y la escena termina.
Many blessings on you! I must now prepare, please excuse me while I make the arrangements.;¡Muchas bendiciones para ti! Ahora debo prepararme, por favor discúlpeme mientras hago los arreglos.
4.7 Searching the H.A.M. hideout;4.7 Buscando el H.A.M. escondite
Could I have a beginner contract please?;¿Podría darme un contrato para principiantes, por favor?
Wonderful! Now, let me see...;¡Maravilloso! Ahora déjame ver...
I knew Serafina was a lie. But I wanted so hard to believe. To believe that someone could have actually beaten those vampyres.;Sabía que Serafina era una mentira. Pero quería tanto creerlo. Creer que alguien podría haber vencido a esos vampiros.
Silvthrill rod;Caña Silvthrill
I think our leader once mentioned that they robbed one of our camels. A heinous crime around these parts.;Creo que nuestro líder mencionó una vez que robaron uno de nuestros camellos. Un crimen atroz por estos lares.
Can you be any more specific? Upstairs, downstairs?;¿Puedes ser más específico? ¿Arriba, abajo?
I know, I know. But think of how fantastical it will be when it is finished!;Lo sé, lo sé. ¡Pero piensa en lo fantástico que será cuando esté terminado!
Stop!;¡Detener!
I've mined through a strange wall and found a tunnel behind it.;Excavé una pared extraña y encontré un túnel detrás de ella.
Will goblins return to Yu'biusk?;¿Volverán los duendes a Yu'biusk?
Ah yes, the great 'Count' Draynor. He loved his stupid titles. He was weak even before he got trapped on the wrong side of the Salve. A coward as well.;Ah, sí, el gran 'Conde' Draynor. Amaba sus estúpidos títulos. Estaba débil incluso antes de quedar atrapado en el lado equivocado de la Salve. Un cobarde también.
3 Talking to Thurgo;3 Hablando con Thurgo
says;dice
Apprentice (medium);Aprendiz (medio)
A cutscene plays, showing Ranis' corpse. Vanescula Drakan and Vanstrom Klause approach the body.;Se reproduce una escena que muestra el cadáver de Ranis. Vanescula Drakan y Vanstrom Klause se acercan al cuerpo.
9.1 Coordinating with the sergeants;9.1 Coordinando con los sargentos.
Ah! A visitor from a distant land! How can I help?;¡Ah! ¡Un visitante de una tierra lejana! ¿Cómo puedo ayudar?
Well, I've built the coffin.;Bueno, he construido el ataúd.
You prepare to squeeze through the bars.;Te preparas para pasar entre los barrotes.
(Chicken cages are removed from the player's inventory.);(Las jaulas para pollos se eliminan del inventario del jugador).
Buy me a drrink pleassh...;Cómprame una bebida por favor...
So this is where Serafina lived. Or so they claim.;Así que aquí vivía Serafina. O eso afirman.
Lord Iorwerth, please...;Señor Iorwerth, por favor...
This page was last modified on 21 October 2023, at 23;Esta página fue modificada por última vez el 21 de octubre de 2023, a las 23
Rest, [player name], you have earned it. I will have you summoned when the peace agreement is complete, you should be present during a moment of such historic importance.;Descansa, [nombre del jugador], te lo has ganado. Lo haré convocar cuando se complete el acuerdo de paz, debe estar presente en un momento de tanta importancia histórica.
Hey yous creature...wha's you's doing here? Yous be cleverer to be running so da sickies from da zogres don't dead ya.;Oye, eres criatura... ¿qué estás haciendo aquí? Serás más inteligente si huyes para que los enfermizos de da zogres no te maten.
4.3 Talking to Daer Krand;4.3 Hablando con Daer Krand
Yes, I understand, but who is 'she'?;Sí, lo entiendo, pero ¿quién es 'ella'?
You are going to have to get hold of a Dramen staff first, which you should be able to get from Entrana. Take it to the air, fire, water and earth altars, in that order, to embue it with power to convert it into a;Primero tendrás que conseguir un bastón de Dramen, que deberías poder conseguir en Entrana. Llévalo a los altares de aire, fuego, agua y tierra, en ese orden, para dotarlo de poder para convertirlo en un
Drunken Ali;Ali borracho
Blasidar does not command the [company name].;Blasidar no comanda la [nombre de la empresa].
You should not have worried about that. The things we learnt from her down in the labs more than made up for the effort.;No deberías haberte preocupado por eso. Las cosas que aprendimos de ella en los laboratorios compensaron con creces el esfuerzo.
Oh. Goodbye then.;Oh. Adiós entonces.
My predecessor told me that no living goblin has ever gone to Yu'biusk. If no living goblin can go there, then perhaps the dead can.;Mi predecesor me dijo que ningún trasgo vivo ha ido jamás a Yu'biusk. Si ningún duende vivo puede ir allí, quizás los muertos sí puedan.
2.4 Talking to 'Eagle-eye' Shultz before setting sail;2.4 Hablando con 'Eagle-eye' Shultz antes de zarpar
Oh captain, my captain.;Oh capitán, mi capitán.
Hard to say for sure. It would make sense though.;Es difícil decirlo con certeza. Aunque tendría sentido.
5.4.1 Talking to Felix again;5.4.1 Hablando con Félix otra vez
Perfect?;¿Perfecto?
1.1.2 Talking to Gordon again after starting the quest;1.1.2 Hablar con Gordon nuevamente después de comenzar la misión.
You'll never escape me!;¡Nunca escaparás de mí!
Dammit Ivan! I'm trying to keep you safe!;¡Maldita sea Iván! ¡Estoy tratando de mantenerte a salvo!
Please accept this selection of six bronze throwing darts as a token of our appreciation.;Acepte esta selección de seis dardos de bronce como muestra de nuestro agradecimiento.
This page was last modified on 28 November 2022, at 00;Esta página fue modificada por última vez el 28 de noviembre de 2022, a las 00
Hey you! What are you doing?;¡Eh, tú! ¿Qué estás haciendo?
If I get the chance, I'll make sure he gets it.;Si tengo la oportunidad, me aseguraré de que él la tenga.
If the player has disallowed items;Si el jugador tiene elementos no permitidos
True.;Verdadero.
You know too much... you must be removed...;Sabes demasiado... debes ser eliminado...
Time to go...;Hora de irse...
Pong;Apestar
You place the oak logs in the brazier, and carefully light them.;Colocas los troncos de roble en el brasero y los enciendes con cuidado.
or anything I have done!;o cualquier cosa que haya hecho!
(Non-quest dialogue) Days gone by;(Diálogo sin misión) Días pasados
Hey yerself, landlubber!;¡Oye, marinero de agua dulce!
I see you've wasted no time in introducing our new guest to the Theatre.;Veo que no has perdido tiempo en presentarle el Teatro a nuestro nuevo invitado.
Atlas can be found in the hall to the north of us.;Atlas se puede encontrar en el pasillo al norte de nosotros.
Stop doin' that!;¡Deja de hacer eso!
Now might be a good time for me to slip out and get through those doors...;Ahora podría ser un buen momento para escabullirme y atravesar esas puertas...
Heeeeeeelp!;¡Ayudaaaa!
People think you are some big hero but you're not. All you adventurers are the same. Nothing but opportunists!;La gente piensa que eres un gran héroe, pero no lo eres. Todos ustedes, aventureros, son iguales. ¡Nada más que oportunistas!
You already have a kitchen key.;Ya tienes llave de la cocina.
A humble pilgrim.;Un humilde peregrino.
With a sack of potatoes, an unlit candle, and 3 papyrus;Con un saco de patatas, una vela apagada y 3 papiros.
Perhaps the fools should leave the dangerous magic to us next time!;¡Quizás los tontos deberían dejarnos la magia peligrosa la próxima vez!
Give me double and I'll be quiet!;¡Dame el doble y me callaré!
I can't say I'm too pleased to hear that, to be honest.;Para ser honesto, no puedo decir que esté muy contento de escuchar eso.
Well that's no good. What if they take my stuff?;Bueno, eso no es bueno. ¿Y si se llevan mis cosas?
I'll write you out an IOU for the rest.;Te escribiré un pagaré por el resto.
Vargas, you irritating fool. 'Warmongering harpy', indeed!;Vargas, tonto irritante. ¡'Arpía belicista', de hecho!
A good deal and I'm sure of it!;¡Un buen trato y estoy seguro de ello!
3.3 Talking to Safalaan again before finding any ingredients or checking the door;3.3 Hablar con Safalaan nuevamente antes de encontrar ingredientes o revisar la puerta.
Greetings, [Fremennik name]. Have you seen those beasts flying towards Ungael? Might be best to stay clear of that place for a while.;Saludos, [nombre de Fremennik]. ¿Has visto esas bestias volando hacia Ungael? Quizás sea mejor mantenerse alejado de ese lugar por un tiempo.
If the player said they would make a camel;Si el jugador dijera que harían un camello.
Ah! Grimgnash likes gnome stew. Just like Grimgnash used to eat at home. Mmmm!;¡Ah! A Grimgnash le gusta el estofado de gnomos. Justo como solía comer Grimgnash en casa. ¡Mmmm!
Right, that's the crucible full. Can I make the sword yet?;Bien, ese es el crisol lleno. ¿Puedo hacer la espada todavía?
I shall now use power from the Abyss to open a portal to the Runic Altar of Mind.;Ahora usaré el poder del Abismo para abrir un portal al Altar Rúnico de la Mente.
Zis iz true, mon amie. 'owever, in ze future, I will 'ave my own entire floor of ze Museum with paintings galore!;Es cierto, mon amie. ¡Sin embargo, en el futuro tendré mi propio piso completo del Museo con pinturas en abundancia!
I'm ready.;Estoy listo.
I'm not too sure. I need to gather all my research and see what I can come up with. I guess that means that I've outlived my little home here.;No estoy muy seguro. Necesito reunir toda mi investigación y ver qué se me ocurre. Supongo que eso significa que he sobrevivido a mi pequeño hogar aquí.
I've been trying, but I haven't made much progress yet.;Lo he estado intentando, pero aún no he progresado mucho.
Its head? This is its head?;¿Su cabeza? ¿Esta es su cabeza?
I'm a muscle man, not a fighter.;Soy un hombre musculoso, no un luchador.
Excellent work, [player name]! I'm sure the crew will be very glad to hear about this.;¡Excelente trabajo, [nombre del jugador]! Estoy seguro de que la tripulación estará muy contenta de saber esto.
Port Sarim.;Puerto Sarim.
Watch adventurer, and witness the glorious rebirth of Hazeel!;¡Mira aventurero y presencia el glorioso renacimiento de Hazeel!
Very well, considering.;Muy bien, considerando.
(If Temple of the Eye is completed;(Si se completa el Templo del Ojo
(The player hears a clink.);(El jugador escucha un tintineo).
I need a key for the house.;Necesito una llave para la casa.
Oh yes, so it is.;Ah, sí, así es.
Broken something, have you? I'll want 500 coins for a new one. Be careful - my supplies are limited, and if I run out, you'll have to find your own materials elsewhere.;¿Algo roto, verdad? Querré 500 monedas por uno nuevo. Ten cuidado: mis suministros son limitados y, si se me acaban, tendrás que buscar tus propios materiales en otra parte.
Now, both of you leave. I need some time alone.;Ahora ambos se van. Necesito un tiempo a solas.
Are you an Imcando dwarf? I need a special sword.;¿Eres un enano Imcando? Necesito una espada especial.
You've [found a new clue/obtained a casket]!;¡Has [encontrado una nueva pista/obtenido un ataúd]!
Interesting... Continue.;Interesante... Continuar.
The player leaves to the entrance of the rift.;El jugador se dirige a la entrada de la grieta.
I became king of East Ardougne while my brother, Tyras, ruled over West Ardougne. My brother was a good man and was great at many things. Being a king was not one of them.;Me convertí en rey de East Ardougne mientras mi hermano, Tyras, gobernaba West Ardougne. Mi hermano era un buen hombre y excelente en muchas cosas. Ser rey no era una de ellas.
You push against the wall. You find a secret passage.;Te empujas contra la pared. Encuentras un pasaje secreto.
I was hoping you could tell me.;Esperaba que pudieras decirme.
Unfortunately so.;Lamentablemente es así.
Me? I'm the navigator. My job is to ensure the ship travels where it's supposed to go once it's moving by constantly checking our;¿A mí? Soy el navegante. Mi trabajo es asegurar que el barco viaje a donde se supone que debe ir una vez que esté en movimiento, verificando constantemente nuestra
I'm a friend of Jethick's, I have come to return a book he borrowed.;Soy amigo de Jethick y he venido a devolverle un libro que me prestó.
Why wouldn't I want it? The signing of the Accord marked the start of a golden age. Once the Royal Lords replaced the Council of Elders, Kourend prospered like never before.;¿Por qué no lo querría? La firma del Acuerdo marcó el inicio de una época dorada. Una vez que los Señores Reales reemplazaron al Consejo de Ancianos, Kourend prosperó como nunca antes.
What do you need from me?;¿Qué necesitas de mí?
Fascinating. Well done agent.;Fascinante. Bien hecho agente.
OK, I'll get those for you.;Está bien, te los traeré.
Bring back a tasty human for Burntmeat's stew. If you find tasty human, Burntmeat will give you good reward.;Trae un sabroso humano para el guiso de Burntmeat. Si encuentras un humano sabroso, Burntmeat te dará una buena recompensa.
You show the portrait to Sithik.;Le muestras el retrato a Sithik.
It's a shame that much of the damage cannot truly be undone, but I know that Het, Apmeken, Crondis and even Scabaras will be grateful for your actions.;Es una pena que gran parte del daño no pueda realmente repararse, pero sé que Het, Apmeken, Crondis e incluso Scabaras estarán agradecidos por tus acciones.
Oh? What did he tell you to do?;¿Oh? ¿Qué te dijo que hicieras?
2 Caleb;2 caleb
Well now, no one has ever seen The Thing. That's why we call it The Thing, 'cos we don't know what it is.;Bueno, nadie ha visto nunca The Thing. Por eso lo llamamos La Cosa, porque no sabemos qué es.
Yes, I'm sure and I'll take the Wampum belt to Trufitus.;Sí, estoy seguro y le llevaré el cinturón Wampum a Trufitus.
Zaros? I had not heard that name for a thousand years even before the start of my sojourn here.;¿Zaros? No había oído ese nombre desde hacía mil años, incluso antes del comienzo de mi estancia aquí.
Humans, use the cells. Protect me while I close the rift.;Humanos, utilicen las células. Protégeme mientras cierro la grieta.
I'm not sure. The barrier won't hold out for long!;No estoy seguro. ¡La barrera no resistirá por mucho tiempo!
Never seen one personally.;Nunca he visto uno personalmente.
Ah well, you're trustworthy I suppose. What can I help you with?;Ah, bueno, supongo que eres digno de confianza. ¿En qué puedo ayudarte?
Thanks... I suppose.;Gracias... supongo.
Oh, well thank you, I suppose.;Oh, bueno, gracias, supongo.
Fire of Unseasonal Warmth;Fuego de calidez fuera de temporada
I've fixed all the lights!;¡He arreglado todas las luces!
Actually I don't want any of that stuff, I'm new in town and I wanted to get to know the locals.;En realidad no quiero nada de eso, soy nuevo en la ciudad y quería conocer a los lugareños.
Of course I can!;¡Por supuesto que puedo!
There are other penguins. What about the ones at the Zoo? At least we can test the suit on them.;Hay otros pingüinos. ¿Qué pasa con los del zoológico? Al menos podemos probarles el traje.
I'll give you some cash if you tell me.;Te daré algo de dinero si me lo dices.
I'm looking for somebody who may have offended the Moon Clan on your recent visit to Lunar Isle...;Estoy buscando a alguien que pueda haber ofendido al Clan de la Luna en su reciente visita a la Isla Lunar...
Do you remember Gadderanks?;¿Recuerdas a Gadderanks?
What do I need to do with this energy?;¿Qué necesito hacer con esta energía?
That reason being?;¿Esa razón es?
Gnome on a rack;Gnomo en un estante
Veliaf arrives at the meeting spot.;Veliaf llega al lugar de encuentro.
Good. Here's what's going to happen.;Bien. Esto es lo que va a pasar.
It's not that simple, things never are. You've created a vacuum, and now all that power will go to whoever's strong enough to take it.;No es tan simple, las cosas nunca lo son. Has creado un vacío y ahora todo ese poder irá a parar a quien sea lo suficientemente fuerte como para tomarlo.
Well, that's the thing, she refuses to leave.;Bueno, esa es la cuestión, ella se niega a irse.
7.7 Talking to Franklin after helping Arnold;7.7 Hablando con Franklin después de ayudar a Arnold
Do I really have to quit the Temple Knights?;¿Realmente tengo que renunciar a Temple Knights?
3.2.4 Talking to the Witch again;3.2.4 Hablando con la Bruja otra vez
Chosen Commander?;¿Comandante elegido?
Crondis is a ferocious lady with the head of a mighty crocodile.;Crondis es una dama feroz con cabeza de un poderoso cocodrilo.
Actually, I don't need anything.;En realidad, no necesito nada.
Alright there old-timer?;¿Está bien, viejo?
He said he needed a walk. I told him not to, but he insisted he'd be fine.;Dijo que necesitaba un paseo. Le dije que no lo hiciera, pero insistió en que estaría bien.
The preform is still molten! You need to cool it down.;¡La preforma todavía está fundida! Necesitas enfriarlo.
The shed door is locked.;La puerta del cobertizo está cerrada.
You remove the [type] emblem from the [location] urn and replace it with a scarab emblem.;Quitas el emblema [tipo] de la urna [ubicación] y lo reemplazas con un emblema de escarabajo.
Yes! One time I used some to help this young couple. I gave one of them a cadava potion to appear dead.;¡Sí! Una vez usé algunos para ayudar a esta joven pareja. A uno de ellos le di una poción de cadava para que pareciera muerto.
Hello again. My family now considers you a hero.;Hola de nuevo. Mi familia ahora te considera un héroe.
5.54 Talking to the Ethereal Lady after finishing the memory puzzle;5.54 Hablando con la Dama Etérea después de terminar el rompecabezas de la memoria.
Is there any sacred ground around here?;¿Hay algún terreno sagrado por aquí?
That was you? Oh, my cousin was absolutely furious when she found out about that! She went on about it for ages and even made her hair turn a quite ghastly green colour!;¿Eras tú? ¡Oh, mi prima se puso absolutamente furiosa cuando se enteró de eso! Ella continuó con esto durante años e incluso hizo que su cabello se volviera de un color verde bastante espantoso.
18.3 Talking to Iestin;18.3 Hablando con Iestin
Well hello again adventurer! How are you today?;Bueno hola de nuevo aventurero! ¿Cómo estás hoy?
Abyssal creatures? We have to get in there and stop this!;¿Criaturas abisales? ¡Tenemos que entrar ahí y detener esto!
I wanted to have a chat?;¿Quería tener una charla?
Oh, I'm going to need a lot to drink before I'm ready for that conversation.;Oh, voy a necesitar beber mucho antes de estar listo para esa conversación.
Quit yer moanin', it did the job didnae it?;Deja de quejarte, ¿hizo el trabajo?
4.3 Giving Auguste a dyed origami balloon;4.3 Regalarle a Auguste un globo de origami teñido
I really need that Sito Foil if I am to make this potion.;Realmente necesito ese Sito Foil si voy a hacer esta poción.
Who else could it be?;¿Quién más podría ser?
I thought the same once. That was until I managed to break one of the seals within the Grand Library.;Pensé lo mismo una vez. Eso fue hasta que logré romper uno de los sellos dentro de la Gran Biblioteca.
Remember - a slow wolf is a hungry wolf!!;Recuerde: ¡un lobo lento es un lobo hambriento!
You'll need 1 guam leaf, 1 Marrentill leaf and a Suqah tooth ground using a pestle and mortar. Combine these in a vial and BAM! You've got your potion! You should be able to get the ingredients from the;Necesitará 1 hoja de guam, 1 hoja de Marrentill y un diente de Suqah molido con un mortero. Combínalos en un vial y ¡BAM! ¡Tienes tu poción! Deberías poder obtener los ingredientes del
I managed to find the remnants of the ancient civilisation that the stories talked about. It seems people used to worship a god there years ago in numbers far greater than a simple cult following. Sadly there is little;Logré encontrar los restos de la antigua civilización de la que hablaban las historias. Parece que la gente solía adorar a un dios allí hace años en cantidades mucho mayores que un simple culto. Lamentablemente hay poco
Better now I don't have to deal with you. Enjoying life in the desert?;Mejor ahora no tengo que lidiar contigo. ¿Disfrutando de la vida en el desierto?
I knew it. I knew they were up to something! Did you see that? They were patrolling!;Lo sabía. ¡Sabía que estaban tramando algo! ¿Viste eso? ¡Estaban patrullando!
Actually, I don't need to speak to you.;En realidad, no necesito hablar contigo.
Have you got some space for your reward?;¿Tienes algo de espacio para tu recompensa?
Al Shabim;Al Shabim
A Worthy Foe;Un enemigo digno
Well get on with it. I've lost a white bead, a red bead, a black bead, and a yellow bead. Go kill some imps!;Bueno, sigue adelante. He perdido una cuenta blanca, una roja, una negra y una amarilla. ¡Ve a matar algunos diablillos!
The ground in the centre of the village is very sacred to us. Maybe you could try there?;El terreno en el centro del pueblo es muy sagrado para nosotros. ¿Quizás podrías intentarlo allí?
Well, Pollnivneach is a funny little place. It's a small town and you'd think it'd be nice and quiet.;Bueno, Pollnivneach es un lugar pequeño y divertido. Es una ciudad pequeña y uno pensaría que sería agradable y tranquila.
Thanks for the offer. I'd be surprised if you could though.;Gracias por la oferta. Aunque me sorprendería que pudieras.
What does that entail then?;¿Qué implica eso entonces?
Where can I find Ranis?;¿Dónde puedo encontrar a Ranis?
Get Nieve and defend the Stronghold, [player name]!;¡Consigue a Nieve y defiende la Fortaleza, [nombre del jugador]!
He was the first Spirit Tree I had befriended, and the one I knew the best. I would sometimes travel, visiting and finding other Spirit trees, and during one such trip, I was filled with a great sense of foreboding...;Él fue el primer árbol espiritual con el que me hice amigo y el que mejor conocía. A veces viajaba, visitaba y encontraba otros árboles espirituales, y durante uno de esos viajes, me invadió una gran sensación de presentimiento...
No thanks, I'm ok.;No gracias, estoy bien.
2.1 Talking to Eohric;2.1 Hablando con Eohric
Yeah... funny that. They opened for me because of some magical abilities I gained on our last treasure hunt. You know, that one you were saying was pointless.;Sí... curioso eso. Se abrieron para mí debido a algunas habilidades mágicas que obtuve en nuestra última búsqueda del tesoro. Sabes, eso que decías no tenía sentido.
Abyssal axon;Axón abisal
2.13 Investigate fountain;2.13 investigar fuente
3.1.1 Talking to Joe once he is drunk;3.1.1 Hablar con Joe una vez que está borracho
I was just talking to the... prisoners?;Estaba hablando con los... ¿prisioneros?
Yes. He was known as V. He stood up to the Serpent King and confronted him on the Island of Stone. It is said that the two of them fought for days, but in the end, V stood victorious.;Sí. Era conocido como V. Se enfrentó al Rey Serpiente y lo enfrentó en la Isla de Piedra. Se dice que los dos lucharon durante días, pero al final, V salió victorioso.
You must admit you do look a lot like a stowaway though.;Aunque debes admitir que te pareces mucho a un polizón.
True, but at least I realised in the end.;Es cierto, pero al menos me di cuenta al final.
Nothing interesting seems to have been dropped down here today.;Parece que hoy no se ha dejado caer nada interesante aquí.
3.8 Read the Bervirius notes;3.8 Lea las notas de Bervirius
Then I have nothing more to give. If you seek more of the knowledge, look to the Seal of Meilyr. You'll find it on the top level, to the west. The light will guide the way...;Entonces no tengo nada más que dar. Si buscas más conocimiento, busca el Sello de Meilyr. Lo encontrarás en el nivel superior, hacia el oeste. La luz guiará el camino...
I'm feeling lucky, let's have a look at opening one of those large caskets.;Me siento afortunado, echemos un vistazo a cómo abrir uno de esos ataúdes grandes.
Ali.;Alí.
Of course, the rift is open again now, but with our help, the Guardians of the Rift are keeping it under control.;Por supuesto, la grieta está abierta de nuevo ahora, pero con nuestra ayuda, los Guardianes de la Grieta la mantienen bajo control.
I'm sorry, what?;Lo siento, ¿qué?
Except he says he's going to run away to the wilderness if he's found guilty and you know what blood-hungry scum inhabit those realms.;Excepto que dice que huirá al desierto si lo declaran culpable y ya sabes qué escoria sedienta de sangre habita esos reinos.
You're just a fake...you can't predict the weather!;Eres simplemente un farsante... ¡no puedes predecir el clima!
Thanks, maybe some other time.;Gracias, tal vez en otro momento.
Speaking of [player name], about that other matter I mentioned in my message...;Hablando de [nombre del jugador], de ese otro asunto que mencioné en mi mensaje...
9.1 Talking to a Street urchin;9.1 Hablando con un pilluelo de la calle
... you could try taking them some redberry pie. They REALLY like redberry pie. I believe I remember a couple living in Asgarnia near the cliffs on the Asgarnian southern peninsula.;... podrías intentar llevarles un pastel de frutos rojos. REALMENTE les gusta el pastel de frutos rojos. Creo recordar a una pareja que vivía en Asgarnia, cerca de los acantilados de la península sur de Asgarnia.
It because they run away from fight.;Es porque huyen de la pelea.
Sure, sign me up!;¡Claro, inscríbeme!
3.25 Talking to the Local during the Bouncer fight;3.25 Hablando con el local durante la pelea de Bouncer
Oh right, sorry. Must have slipped my mind. There's a bit of a large-ish giant up there. Uh...shouldn't be anything to worry about. But...uh...I think he might have the goblin, you see.;Ah claro, lo siento. Se me debe haber olvidado. Hay un gigante bastante grande ahí arriba. Uh... no debería haber nada de qué preocuparse. Pero... uh... creo que podría tener al duende, ¿sabes?
Ah, of course... How do I do that?;Ah, por supuesto... ¿Cómo hago eso?
Well he's the king so he can do what he wants. Your first payment will be collected soon.;Bueno, él es el rey, así que puede hacer lo que quiera. Su primer pago se cobrará pronto.
I wish. And I was, up until recently.;Deseo. Y lo era hasta hace poco.
Oh, it's nowhere.;Ah, no está en ninguna parte.
(If the player has started Shield of Arrav;(Si el jugador ha iniciado Shield of Arrav
Thank you, Captain. Now, myself and the other leaders will go and speak with the councillors. This situation will be resolved soon.;Gracias, Capitán. Ahora, los demás líderes y yo iremos a hablar con los concejales. Esta situación se resolverá pronto.
Well done, trooper! The goblins seems to have stopped getting in. I think you've done the job!;¡Bien hecho, soldado! Los duendes parecen haber dejado de entrar. ¡Creo que has hecho el trabajo!
We do not employ outerlanders.;No empleamos a extranjeros.
Myreque prevail.;Myreque prevalece.
Your pet rock looks sad...;Tu roca mascota se ve triste...
No, of course not.;No, por supuesto que no.
It's really amazing to think that these things were used by my ancestors hundreds of years ago. Tegdak thinks that some of them may even have been brought down here from the surface by the early Dorgeshuun!;Es realmente sorprendente pensar que estas cosas fueron utilizadas por mis antepasados ​​hace cientos de años. ¡Tegdak piensa que algunos de ellos incluso pueden haber sido traídos aquí desde la superficie por los primeros Dorgeshuun!
What is it with you and destroying things?;¿Qué pasa contigo y destruir cosas?
I guess... I just don't know if I want to.;Supongo... simplemente no sé si quiero.
Ooh. This is exciting!;Oh. ¡Esto es emocionante!
But there's others with a different interpretation?;¿Pero hay otros con una interpretación diferente?
Cannon stand;soporte de cañón
1.10 Using chisel on the Sandstone (20kg);1.10 Usando cincel en la arenisca (20 kg)
That's enough for the base of the statue, certainly.;Eso es suficiente para la base de la estatua, por supuesto.
) I have proof that it wasn't any of the servants.;) Tengo pruebas de que no fue ninguno de los sirvientes.
I have the rat's tail (ewww), I don't have any burnt meat, I have an onion, and I have the eye of newt, yum!;Tengo cola de rata (ewww), no tengo carne quemada, tengo cebolla y tengo ojo de tritón, ¡mmm!
Lies!;¡Mentiras!
That's correct.;Eso es correcto.
No! You!? But why!? Why on earth would you kill all your friends!? Why beg me to come here to help them!?;¡No! ¿¡Tú!? ¿¡Pero por qué!? ¿¡Por qué diablos matarías a todos tus amigos!? ¿¡Por qué suplicarme que venga aquí para ayudarlos!?
(Non-quest dialogue) I'm good, thanks.;(Diálogo sin misión) Estoy bien, gracias.
It's probably the most well guarded room in the place. You'll need to find a way to get into it without arousing suspicion.;Probablemente sea la habitación mejor vigilada del lugar. Tendrás que encontrar una manera de entrar sin levantar sospechas.
I heard a really funny story about the First Mate, the captain's parrot and a coconut!;¡Escuché una historia muy divertida sobre el primer oficial, el loro del capitán y un coco!
Energy appears to have drained from the incubator. The mutagen has been successfully corrupted.;La energía parece haberse agotado de la incubadora. El mutágeno se ha corrompido con éxito.
It shouldn't be long now. We have started to see signs that we are near. Anyway, now that you know about the temple, I have a new task for you to perform, deep within the mines. Alas, one of the guards has taken the key to the mines to be copied. Report in regularly and I will see that you get a copy as soon as he gets back.;No debería pasar mucho tiempo. Hemos empezado a ver señales de que estamos cerca. De todos modos, ahora que sabes sobre el templo, tengo una nueva tarea que debes realizar en lo profundo de las minas. Por desgracia, uno de los guardias se ha llevado la llave de las minas para copiarla. Infórmate regularmente y me encargaré de que recibas una copia tan pronto como regrese.
Zahur gives you a crate full of cure vials.;Zahur te da una caja llena de viales de cura.
Who are you? You don't really look like KGP agents.;¿Quién eres? Realmente no pareces agentes del KGP.
Sweat is pouring down Johnathons' face.;El sudor corre por la cara de Johnathons.
4.6.5 Using Elizabeth's print on unknown print;4.6.5 
Well go find a spinning wheel then. You can find one on the first floor of Lumbridge Castle, just walk east on the road outside my house and you'll find Lumbridge.;Bueno, entonces ve a buscar una rueca. Puedes encontrar uno en el primer piso del Castillo de Lumbridge, simplemente camina hacia el este por la calle afuera de mi casa y encontrarás Lumbridge.
They're a bad bunch, always starting fights down in the Asp and Snake. Word on the street is that they're led by some deranged priest. Nobody's ever seen them though - they do all their deals through Ali 'the;Son un grupo malo, siempre inician peleas en Asp y Snake. Se dice en la calle que están dirigidos por algún sacerdote trastornado. Nadie los ha visto nunca: hacen todos sus tratos a través de Ali 'el
Erm, yes. Do you need anything else?;Emmm, sí. ¿Necesitas algo más?
3.3 Talking to Miner Magnus;3.3 Hablando con el minero Magnus
7.6 Talking to Davey with the wrench and enough prayer points;7.6 Hablando con Davey con la llave inglesa y suficientes puntos de oración.
It is often the way under Pharoah Kemesis. He leads the Menaphites in a more secular manner than we would like. Respect for the old ways is diminishing.;A menudo es el camino bajo el faraón Kemesis. Dirige a los menafitas de una manera más secular de lo que nos gustaría. El respeto por las viejas costumbres está disminuyendo.
Nothing, I will be on my way.;Nada, seguiré mi camino.
Well, as Captain I have certain responsibilities that must be fulfilled, so I would greatly appreciate a little assistance in tracking down this jinx...;Bueno, como Capitán tengo ciertas responsabilidades que debo cumplir, por lo que agradecería mucho un poco de ayuda para rastrear este maleficio...
Well, yes, if you wouldn't mind? Aggie the witch is a family friend and she's a pillar of the local community.;Bueno, sí, si no te importa. La bruja Aggie es amiga de la familia y un pilar de la comunidad local.
I found it in a place called Jiggig where some undead ogres happen to be wandering around.;Lo encontré en un lugar llamado Jiggig donde unos ogros no-muertos deambulan.
I have a lot of responsibility now. There's much to learn and not much time to learn it in. The loss of father still weighs heavily on me as well.;Tengo mucha responsabilidad ahora. Hay mucho que aprender y no mucho tiempo para aprenderlo. La pérdida de mi padre todavía pesa mucho sobre mí también.
Oh! Welcome to the city, surface goblin! What are you doing down here?;¡Oh! ¡Bienvenido a la ciudad, duende de la superficie! ¿Qué estás haciendo aquí abajo?
Is there anything else I can do to help?;¿Hay algo más que pueda hacer para ayudar?
I got Prince Brand to compose a new Etceterian anthem for me, but it's awful!;Le pedí a Prince Brand que me compusiera un nuevo himno de Etceteria, ¡pero es horrible!
What's more interesting than that though is how they were obtained. For lack of a better description, the mercenary who recovered them claimed they 'fell out' of Verzik herself.;Lo que es más interesante que eso es cómo se obtuvieron. A falta de una mejor descripción, el mercenario que los recuperó afirmó que \"se cayeron\" de la propia Verzik.
I was wondering where she got to. Where is she now?;I was wondering where she got to. ¿Dónde está ella ahora?
Ceril Carnillean has been murdered, and an amulet belonging to you was found at the scene of the crime.;Ceril Carnillean ha sido asesinado y en la escena del crimen se encontró un amuleto suyo.
Can I help in any way?;¿Puedo ayudar de alguna manera?
Lord Crombwick;Señor Crombwick
2.4.1 Talking to the Mage of Zamorak again after using the one-time teleport;2.4.1 Hablando con el Mago de Zamorak nuevamente después de usar el teletransporte único
He who creates the forces of goodness and purity in this world? I cannot believe your ignorance!;¿Aquel que crea las fuerzas de la bondad y la pureza en este mundo? ¡No puedo creer tu ignorancia!
3.8 Using runes on the pillars;3.8 Usando runas en los pilares.
Ramarno;ramarno
What are these strange happenings you mentioned?;¿Cuáles son estos extraños sucesos que mencionaste?
Vorkath;Vorkath
Whistle for attention;Silbato para llamar la atención
Hey...that's great...you did a great job...I'll follow you.;Oye... eso es genial... hiciste un gran trabajo... te seguiré.
1.4 Big banana;1.4 Plátano grande
I need to do something first.;Necesito hacer algo primero.
5.5 Aborting the voyage;5.5 Abortando el viaje
What?!?! You MUST save him! I beseech you, please! Do something!;¡¿¡¿Qué?!?! ¡DEBES salvarlo! ¡Te lo ruego, por favor! ¡Haz algo!
Can you make black or white dye?;¿Puedes hacer tinte blanco o negro?
Thank you. Wait a minute, who you calling 'old'?;Gracias. Espera un momento, ¿a quién llamas \"viejo\"?
From what I can tell, this amulet is thousands of years old, but our order was only formed at the dawn of the Fifth Age. That wasn't even two hundred years ago!;Por lo que puedo decir, este amuleto tiene miles de años, pero nuestra orden recién se formó en los albores de la Quinta Edad. ¡Eso no fue hace ni doscientos años!
I hear it happened straight after dinner.;He oído que ocurrió inmediatamente después de la cena.
If the player does not have the keys;Si el jugador no tiene las llaves
It feels like the quaking has finally stopped...;Se siente como si el temblor finalmente hubiera cesado...
Hello, the curator said you could use some assistance here?;Hola, ¿el curador dijo que te vendría bien un poco de ayuda?
I guess you're Jossik then... What creatures are you talking about?;Entonces supongo que eres Jossik... ¿De qué criaturas estás hablando?
Erm, you. And the rest of the crew.;Emmm, tú. Y el resto de la tripulación.
Let me see that, I want to be sure it's authentic.;Déjame ver eso, quiero estar seguro de que es auténtico.
If the player has at least 40,000 coins;Si el jugador tiene al menos 40.000 monedas
If the player is carrying all the runes;Si el jugador lleva todas las runas.
) Dialogue 63;) Diálogo 63
The last King of the yarasa... I never thought I'd see one of their kind again.;El último Rey de los yarasa... Nunca pensé que volvería a ver a uno de su especie.
11 Talking to Rantz with a raw chompy;11 Hablando con Rantz con un mordisco crudo
you will need a coliti... commission.;Necesitarás una comisión de coliti...
... So it turned out there was no plague after all!;... ¡Así que resultó que no había ninguna plaga!
) Dialogue 64;) Diálogo 64
6 Returning to the surface;6 Regresando a la superficie
Banisoch.;Banisoch.
We are fairly sure we know who the robber was. The security recording was damaged in the attack, but it still shows his face clearly enough.;Estamos bastante seguros de saber quién fue el ladrón. La grabación de seguridad resultó dañada durante el ataque, pero todavía muestra su rostro con bastante claridad.
3.2 Speaking to Islwyn again;3.2 Hablando con Islwyn de nuevo
Should I start to evacuate the Island?;¿Debería empezar a evacuar la isla?
If the player is not wearing Glarial's amulet;Si el jugador no lleva el amuleto de Glarial
1.2.1 Attempting the zip line with a helm equipped;1.2.1 Intentar la tirolesa con un timón equipado.
If the player spoke to the Mage of Zamorak about the Z.M.I. post-quest;Si el jugador habló con el Mago de Zamorak sobre el Z.M.I. post-misión
Recently, some strange beast has been stealing our livestock at night. The soldiers are too busy dealing with the lizardmen to help, so we haven't been able to stop it.;Recientemente, una extraña bestia ha estado robando nuestro ganado por la noche. Los soldados están demasiado ocupados lidiando con los hombres lagarto para ayudar, así que no hemos podido detenerlo.
22.2 Prifddinas reformed;22.2 Prifddinas reformadas
Oh yes, the statue... a most unfortunate incident.;Oh, sí, la estatua... un incidente de lo más desafortunado.
Well, I, er, just want it.;Bueno, yo, eh, sólo lo quiero.
Mission details;Detalles de la misión
Well, yes, although I seem to have mislaid it.;Bueno, sí, aunque parece que lo he extraviado.
*hic* Woops...;*hip* Ups...
That is no surprise. Such is the fate of all things. Still, while the sect would have eventually decayed, it was the Devourer's corruption that quickened its demise.;Eso no es ninguna sorpresa. Ése es el destino de todas las cosas. Aun así, aunque la secta habría decaído con el tiempo, fue la corrupción del Devorador lo que aceleró su desaparición.
The city of Menaphos will begin preparations to end the quarantine. It will take some time for these preparations to be complete. Good day.;La ciudad de Menaphos comenzará los preparativos para poner fin a la cuarentena. Tomará algún tiempo completar estos preparativos. Buen día.
Ha ha, there you go! One gift-wrapped ferret ready for delivery.;¡Ja, ja, ahí lo tienes! Un hurón envuelto para regalo listo para ser entregado.
Glough has some plan to rule Gielinor!;¡Glough tiene algún plan para gobernar Gielinor!
Been digging have we?;Hemos estado investigando, ¿verdad?
So we use it when making swords?;¿Entonces lo usamos al hacer espadas?
Well don't give up! Maybe old Jack can give you a few tips.;¡Pues no te rindas! Quizás el viejo Jack pueda darte algunos consejos.
Secrets?;¿Misterios?
Well lucky for us, we have a way of finding out.;Por suerte para nosotros, tenemos una manera de averiguarlo.
Yes of course.;Sí, claro.
Bert;berto
Your mum sent me to find you.;Tu mamá me envió a buscarte.
But anyway, we can talk more later. For now, I'd say it's time for the two of you to see Prifddinas.;Pero de todos modos, podemos hablar más después. Por ahora, diría que es hora de que ustedes dos vean Prifddinas.
If the player does not have the required runes;Si el jugador no tiene las runas requeridas
If the player still has the amulet;Si el jugador todavía tiene el amuleto
I'm not interested, thanks.;No me interesa, gracias.
That sounds like those scarab creatures from the tunnels below Sophanem.;Eso suena como esas criaturas escarabajos de los túneles debajo de Sophanem.
Good. Saradomin be with you, sister.;Bien. Saradomin esté contigo, hermana.
Power!;¡Fuerza!
'Transmute' The Alchemist;'Transmutar' al alquimista
There is a lovely spot for a picnic on the hill to the north east, there's a monument to the elven queen Glarial. It really is quite pretty.;Hay un lugar encantador para hacer un picnic en la colina al noreste, hay un monumento a la reina elfa Glarial. Realmente es bastante bonito.
No, that would be a bit clich?. I think I'll come up with something more original.;No, ¿eso sería un poco cliché? Creo que se me ocurrirá algo más original.
Sure thing! Come on, [player name], let's go talk to the scribe;Sure thing! Vamos, [nombre del jugador], vamos a hablar con el escriba.
Let me take a look at it.;Déjame echarle un vistazo.
It is beyond our understanding. It exists in the shadows, and there it should remain, but the blackstone is like a blade. It cuts through into our world.;Está más allá de nuestro entendimiento. Existe en las sombras y allí debería permanecer, pero la piedra negra es como una espada. Se abre paso en nuestro mundo.
You need to have a Crafting level of at least 20 to work this material.;Necesitas tener un nivel de Elaboración de al menos 20 para trabajar este material.
And I'm sure you'd never do something like that. Don't think I didn't hear about the lies you spread about me.;Y estoy seguro de que nunca harías algo así. No creas que no me enteré de las mentiras que difundiste sobre mí.
So... do you have any idea where they might be? I have a feeling they will be very valuable.;Entonces... ¿tienes alguna idea de dónde podrían estar? Tengo la sensación de que serán muy valiosos.
Not at the moment. Can you just give me a run down on which bones I have left to get?;No por el momento. ¿Puedes explicarme qué huesos me quedan por conseguir?
Excuse me, your Majesty?;¿Disculpe, Su Majestad?
If the player is outside the house and casts Telekinetic Grab on the boots, whilst it is outside Dromund's line of sight;Si el jugador está fuera de la casa y lanza Telekinetic Grab en las botas, mientras está fuera de la línea de visión de Dromund.
But he keeps getting away!And he keeps moving around!;¡Pero sigue escapándose! ¡Y sigue moviéndose!
The arachnids there are highly unique. Lowerniel thinks their queen might be of a higher power.;Los arácnidos allí son muy singulares. Lowerniel cree que su reina podría tener un poder superior.
Go to the iron mine just north-east of Rimmington and hit the bar with a plain old smithing hammer while facing north. Then take your new magnet to Ava. Poor girl, having to deal with whippersnappers like you.;Ve a la mina de hierro justo al noreste de Rimmington y golpea la barra con un viejo martillo de herrería mirando hacia el norte. Luego lleva tu nuevo imán a Ava. Pobre chica, tener que lidiar con tramposos como tú.
2.87 Taking to Jenny Blade about the feast;2.87 Hablando con Jenny Blade sobre la fiesta.
2.2.3 Crucible;2.2.3 Crisol
Aaargh!;¡Aargh!
3.3 Talking to the Apothecary;3.3 Hablando con el boticario
That's no good. I asked for ordinary planks. If you can't find out where they are, talk to my assistant.;Eso no es bueno. Pedí tablas normales. Si no puedes averiguar dónde están, habla con mi asistente.
Sqwark!;¡Sqwark!
Mmm... Asgarnian Ale.;Mmm... Ale Asgarniana.
But how do I get it back?;¿Pero cómo lo recupero?
Come again?;¿Llegar de nuevo?
This page was last modified on 22 September 2023, at 18;Esta página fue modificada por última vez el 22 de septiembre de 2023, a las 18
Hey you know that big feast they held for us on Lunar Isle?;Oye, ¿recuerdas ese gran banquete que nos celebraron en la Isla Lunar?
Veliaf...;Velia...
2.4 Talking to Hetty again before drinking from the cauldron;2.4 Hablando con Hetty nuevamente antes de beber del caldero.
This is burnt meat.;Esto es carne quemada.
Don't tell them! They always come! They pester poor Winelda!;¡No les digas! ¡Siempre vienen! ¡Molestan a la pobre Winelda!
I have proof that Anna is lying about the poison.;Tengo pruebas de que Anna miente sobre el veneno.
Hello there. Can't stop to talk I'm afraid, I'm very busy right now.;Hola. Me temo que no puedo parar de hablar, estoy muy ocupado en este momento.
Another great victory for our people!;¡Otra gran victoria de nuestro pueblo!
knows'is;sabe que es
No, what?;¿No qué?
He always seemed very focused on selling axes to blood-hungry killers keen to explore the wilderness.;Siempre pareció muy concentrado en vender hachas a asesinos sedientos de sangre y deseosos de explorar la naturaleza.
2.1 Talking to Ali Morrisane before any other progress;2.1 Hablando con Ali Morrisane antes de cualquier otro avance
Well, this is not fur directly from an animal, look it has been prepared for sale...;Bueno, esto no es pelo directamente de un animal, mira, ha sido preparado para la venta...
I'm not paying that!;¡No voy a pagar eso!
If the bomber cap has not been lost;Si la gorra bomber no se ha perdido
Absolutely! A forty-five percent split! So, kid, what do you say?;¡Absolutamente! ¡Una división del cuarenta y cinco por ciento! Entonces, chico, ¿qué dices?
I'll see what I can find.;Veré qué puedo encontrar.
4.5 Searching her cabinet;4.5 buscando en su gabinete
Alright, believe what you like. I've a castle to clean.;Muy bien, cree lo que quieras. Tengo un castillo que limpiar.
Copper's crimson collar;Collar carmesí de cobre
It's the dragon!;¡Es el dragón!
3.7 Talking to Donovan;3.7 Hablando con Donovan
You're a fool Carl. If you're not careful, you'll jeopardise everything.;Eres un tonto Carl. Si no tienes cuidado, pondrás en peligro todo.
... and after I finally managed to track him down, let me tell you, that Solus Dellagar fellow was almost as powerful as he was insane!;... y después de que finalmente logré localizarlo, ¡déjame decirte que ese tipo Solus Dellagar era casi tan poderoso como loco!
It'sss a zombie! Let'sss get out of here!;¡Es un zombie! ¡Salgamos de aquí!
Rather than looking after his people, he went on numerous expeditions to the lands west of here. On one of these expeditions, he was captured by the forces of the Dark Lord.;En lugar de cuidar de su pueblo, realizó numerosas expediciones a las tierras al oeste de aquí. En una de estas expediciones, fue capturado por las fuerzas del Señor Oscuro.
4.1 Silver feather;4.1 pluma de plata
I think I may have finally found the perfect balance, however, I will need time to carry out some final tests.;Creo que finalmente he encontrado el equilibrio perfecto, sin embargo, necesitaré tiempo para realizar algunas pruebas finales.
Great! Just like before! I've been reading the recipe and I know how to make the fishcakes now.;¡Excelente! ¡Como antes! He estado leyendo la receta y ahora sé cómo hacer las croquetas de pescado.
I'm here about a quest.;Estoy aquí por una misión.
Ah, you've come just in time. I need a certain herb for the next part of the purification ritual...;Ah, has llegado justo a tiempo. Necesito cierta hierba para la siguiente parte del ritual de purificación...
Well, I had better be going for now. Good luck.;Bueno, será mejor que me vaya por ahora. Buena suerte.
If the player already has a knife;Si el jugador ya tiene un cuchillo.
4.4.1 Criminal's dagger;4.4.1 daga del criminal
Let's see how strong human teeth are...;Veamos qué tan fuertes son los dientes humanos...
Take the new weapon and head to Ver Sinhaza. Kael will meet you there. Wait until Ranis has begun his speech, that will be the best time to strike.;Toma la nueva arma y dirígete a Ver Sinhaza. Kael te encontrará allí. Espere hasta que Ranis haya comenzado su discurso, ese será el mejor momento para atacar.
10 Plucking the chompy;10 Arrancando el chompy
4 Getting the key from Captain Rovin;4 Obteniendo la llave del Capitán Rovin
There are some dialogue options while talking to the Monk ("No", "Not yet, sorry") that were not recorded.;Hay algunas opciones de diálogo mientras se habla con el Monje (\"No\", \"Aún no, lo siento\") que no fueron grabadas.
Sorry Sir, I don't think I can do that.;Lo siento señor, no creo que pueda hacer eso.
If the player is not engaged;Si el jugador no está comprometido
Continues as if the player weren't carrying a Combat path voucher;Continúa como si el jugador no llevara un vale de ruta de combate.
Screen fades and the player is transported to the iceberg;La pantalla se desvanece y el jugador es transportado al iceberg.
Yes, I have them here.;Sí, los tengo aquí.
Yes he told me. I've begun making your special gas mask, but I need some dwellberries to finish it.;Sí me dijo. He empezado a hacer tu máscara de gas especial, pero necesito algunas moras para terminarla.
You already have Sandy's original work rota.;Ya tienes la rotación de trabajo original de Sandy.
3.9 Before cooking the shrimp;3.9 Antes de cocinar los camarones
The witch casts a spell on the player and the player is teleported out of the witch's house next to the boy.;La bruja lanza un hechizo sobre el jugador y el jugador es teletransportado fuera de la casa de la bruja junto al niño.
You'll find a kettle in the box to the-;Encontrarás una tetera en la caja hacia el-
Sorry pal, but I'm afraid I'm not quite ready to sail yet.;Lo siento amigo, pero me temo que todavía no estoy listo para zarpar.
You're ins...;Estás ins...
I didn't actually see her, not as such. But I did talk to her, right there, on that island in the center of the pool.;En realidad no la vi, no como tal. Pero sí hablé con ella, allí mismo, en esa isla en el centro de la piscina.
5.2.3 Enchanting the molten glass (i);5.2.3 Encantando el vidrio fundido (i)
(Aleck's Hunter Emporium. interface opens);(Se abre la interfaz de Aleck's Hunter Emporium.)
You're fairly nasty yourself, human. When was the last time you took a shower?;Eres bastante desagradable, humano. ¿Cuándo fue la última vez que te duchaste?
2.11 Martin's arrest;2.11 El arresto de Martín.
If the player has enough inventory space;Si el jugador tiene suficiente espacio en el inventario
That's the rocks cleared.;Esas son las rocas despejadas.
You're right about my powers. I was able to use them to drive Vanstrom away. It came at a cost though.;Tienes razón sobre mis poderes. Pude usarlos para ahuyentar a Vanstrom. Sin embargo, tuvo un costo.
Soooo...;Muuuy...
Yes, here you go, here's your cooked chompy bird.;Sí, aquí tienes, aquí tienes tu pájaro picado cocido.
Which stores do you run?;¿Qué tiendas manejas?
4.12 Look-at or Search Tomb dolmen;4.12 Mirar o buscar el dolmen de la tumba
Good idea, I'll go see Elena.;Buena idea, iré a ver a Elena.
You can free yourself [Fremennik name]!;¡Puedes liberarte [nombre de Fremennik]!
We haven't been ruled by a king for many a year... that statue was long overdue for replacement anyway. You're not under arrest, I merely wanted to talk to you.;No hemos sido gobernados por un rey durante muchos años... de todos modos, esa estatua hacía tiempo que debía ser reemplazada. No estás arrestado, simplemente quería hablar contigo.
2.3.1 Investigating the Handelmorts' crate again;2.3.1 Investigando de nuevo la caja de los Handelmorts
Really?;¿En realidad?
Hi, I need to talk to you about chicken cages! Seth Groats has asked me to come and see you!;Hola, necesito hablarte sobre jaulas para pollos. ¡Seth Groats me ha pedido que vaya a verte!
Milli Rehnison;Milli Rehnison
3.1 Speaking to Islwyn again;3.1 Hablando con Islwyn de nuevo
Arr... Here, [lad/lass]. Just take this and get goin'!;Arr... Toma, [muchacho/muchacha]. ¡Solo toma esto y ponte en marcha!
I'm afraid I can't help you there. All the evidence we have tells us that the expedition had no survivors.;Me temo que no puedo ayudarte en eso. Todas las pruebas que tenemos nos dicen que la expedición no tuvo supervivientes.
Thank you once again. Have you spoken to Ali Morrisane yet?;Gracias una vez más. ¿Ya has hablado con Ali Morrisane?
Very well. Until next time.;Muy bien. Hasta la próxima.
I'm looking forward to riding on this train once it's finished. It'll be so much faster than the old steam- powered minecarts. It'll be the fastest machine in Gielinor!;Tengo muchas ganas de montarme en este tren una vez que esté terminado. Será mucho más rápido que los viejos carros mineros impulsados ​​por vapor. ¡Será la máquina más rápida de Gielinor!
Redwood planks?;¿Tablas de secuoya?
11.5 Talking to Brundt the Chieftain again;11.5 Hablando con Brundt el Cacique otra vez
You're clearly not from around here or you wouldn't be asking such foolish questions.;Está claro que no eres de por aquí o no estarías haciendo preguntas tan tontas.
13.8.12 Talking to Elena after the meeting;13.8.12 Hablando con Elena después de la reunión.
I'll be on the case.;Estaré en el caso.
You should go talk to Queen Sigrid of Etceteria.;Deberías ir a hablar con la reina Sigrid de Etceteria.
Welcome to the Sophanem Bank! Anything I can help you with?;¡Bienvenido al Banco Sophanem! ¿Hay algo en lo que pueda ayudarte?
Aha!;¡Ajá!
Oh he DID, did he? (sigh) I sometimes regret ever allowing that vagabond to join the crew.;Oh, lo hizo, ¿verdad? (suspiro) A veces me arrepiento de haber permitido que ese vagabundo se uniera a la tripulación.
Hello, I don't recognise you. We don't get many newcomers around here.;Hola, no te reconozco. No recibimos muchos recién llegados por aquí.
(Non-quest dialogue) Tell me about Player Moderators.;(Diálogo sin misión) Cuéntame sobre los moderadores de jugadores.
Eeeek!;¡Eeeek!
I was worried about what would happen if you were to place it in a bank in its active state, so I've made sure it only works when it's on your back.;Me preocupaba lo que sucedería si lo colocaras en un banco en su estado activo, así que me aseguré de que solo funcione cuando esté sobre tu espalda.
It's weakened! Let's finish it off!;¡Está debilitado! ¡Terminemos con esto!
I suppose I'd better get going. I'll meet you at the Dancing Donkey Inn.;Supongo que será mejor que me vaya. Nos vemos en el Dancing Donkey Inn.
Thanks, I'll try that!;¡Gracias, lo intentaré!
Nope, we like Snowflake.;No, nos gusta Snowflake.
I think I found the temple of Ah Za Rhoon.;Creo que encontré el templo de Ah Za Rhoon.
You winning?;¿Estás ganando?
Ashild;ashild
Pathetic.;Patético.
Finally, he needs you to deal with Jack Frost at a bakery in Varrock.;Finalmente, necesita que te ocupes de Jack Frost en una panadería en Varrock.
Tumeken and Elidinis also have two children. Icthlarin is one, and the Devourer is the other.;Tumeken y Elidinis también tienen dos hijos. Icthlarin es uno y el Devorador es el otro.
Because you're a kind person and like helping people in need?;¿Porque eres una persona amable y te gusta ayudar a las personas necesitadas?
Yes, I know... well, that doesn't mean she can't still come back, right?;Sí, lo sé... bueno, eso no significa que no pueda volver todavía, ¿verdad?
Find anything of note?;¿Encontraste algo importante?
Khazard troops. They slaughtered anyone who got in their way. Women, children, my wife.;Tropas jázardas. Mataron a cualquiera que se interpusiera en su camino. Mujeres, niños, mi esposa.
Veos has given you a scroll.;Veos te ha dado un pergamino.
You should go and have a chat with Sithik Ints, he's in that house just to the north. He's a lodger and has a room upstairs. Just tell him that I sent you to see him. He should be fine once you've mentioned my name.;Deberías ir a charlar con Sithik Ints, está en esa casa justo al norte. Es inquilino y tiene una habitación arriba. Sólo dile que te envié a verlo. Debería estar bien una vez que hayas mencionado mi nombre.
He never gave us his true name, but as Nex was freed, she spoke to him.;Nunca nos dio su verdadero nombre, pero cuando Nex fue liberada, ella habló con él.
What does he represent?;¿Qué representa?
Good, good, everything is almost finished.;Bien, bien, ya casi está todo terminado.
This is a blindweed patch. The soil has not been treated. The patch needs weeding.;Este es un parche de maleza ciega. El suelo no ha sido tratado. El parche necesita deshierbe.
Well, let me know if you change your mind.;Bueno, avísame si cambias de opinión.
Ah, Zanik. Would you like to see the results of my experiment with nature runes?;Ah, Zanik. ¿Te gustaría ver los resultados de mi experimento con runas de la naturaleza?
Mind controlling magic has a large number of drawbacks. All but the most powerful mages can only use it on one person at a time, and the spell is easily broken.;La magia que controla la mente tiene una gran cantidad de inconvenientes. Todos, excepto los magos más poderosos, sólo pueden usarlo en una persona a la vez, y el hechizo se rompe fácilmente.
Jhallan;Jhallan
5.32 Talking to the Ethereal Numerator;5.32 Hablando con el numerador etéreo
We were investigating the tunnels where you found Kruk, and discovered an entrance to a much deeper cavern.;Estábamos investigando los túneles donde encontraste a Kruk y descubrimos una entrada a una caverna mucho más profunda.
(If Romeo & Juliet is completed;(Si se completa Romeo y Julieta
Come back when you have some room for it.;Vuelve cuando tengas espacio para ello.
You'd really be willing to help us again?;¿Realmente estarías dispuesto a ayudarnos de nuevo?
Hmmm. Okay, it was worth asking anyway.;Mmm. Vale, valía la pena preguntar de todos modos.
I hear you made peace between our kingdom and Etceteria once more. Well done, [Fremennik name].;He oído que hiciste las paces entre nuestro reino y Etceteria una vez más. Bien hecho, [nombre de Fremennik].
Kovac get few things ready first...;Kovac, primero prepara algunas cosas...
It may seem that way mate, but I think you'll find I don't have any.;Puede que lo parezca amigo, pero creo que descubrirás que no tengo ninguno.
Just be careful with it, it's potent enough to give a camel the runs.;Sólo ten cuidado con él, es lo suficientemente potente como para hacer correr a un camello.
Exactly. So who are you to judge? Anyway, we're all here and ready to break in... Um, I mean excavate... the entrance.;Exactamente. Entonces, ¿quién eres tú para juzgar? De todos modos, estamos todos aquí y listos para entrar... Um, quiero decir excavar... la entrada.
If the player viewed the remnant in the pub before talking to her;Si el jugador vio el resto en el pub antes de hablar con ella
However, I will gladly give you every bent penny of what is left, and starve in the gutter with my many, many adorable children, if you say you will help me.;Sin embargo, con mucho gusto te daré cada centavo de lo que queda y moriré de hambre en la alcantarilla con mis muchos, muchos adorables hijos, si dices que me ayudarás.
but sometime hard say proppel... properly.;pero a veces es difícil decir propulsar... correctamente.
Go away, man-thing, leave Ug alone!;¡Vete, hombre-cosa, deja a Ug en paz!
Keep up the chase [player name]! We nearly have him cornered!;¡Sigue persiguiendo a [nombre del jugador]! ¡Casi lo tenemos acorralado!
Well, it is the White Knights' Castle.;Bueno, es el Castillo de los Caballeros Blancos.
(Annette's Nets interface interface opens.);(Se abre la interfaz de Annette Nets).
Yeah... Oddly enough I can't imagine many people will be queueing up to go get themselves eaten by spiders for you.;Sí... Por extraño que parezca, no puedo imaginar que mucha gente haga cola para que las arañas se los coman por ti.
A cutscene plays in which the abomination attacks the Myreque Hideout.;Se reproduce una escena en la que la abominación ataca el escondite de Myreque.
Whisperer's medallion;Medallón del susurrador
9 Camorra's key piece;9 La pieza clave de la Camorra
Hold tight Charlie!;¡Agárrate fuerte, Charlie!
Ah! Straight to the point, eh, what? Good show old carrot, good show. Now let me explain.;¡Ah! Directo al grano, ¿eh, qué? Buen espectáculo, vieja zanahoria, buen espectáculo. Ahora déjame explicarte.
You cannot be serious? Even if [player name] has proven their worth as you claim, which I have my doubts about, they'll never be deemed worthy enough to unlock Seren's hidden knowledge.;¿No puedes hablar en serio? Incluso si [nombre del jugador] ha demostrado su valía como afirmas, de lo cual tengo mis dudas, nunca será considerado lo suficientemente digno para desbloquear el conocimiento oculto de Seren.
Glouphrie has been using his foul arts to mask the truth! What other secrets has he been keeping?;¡Glouphrie ha estado usando sus sucias artes para enmascarar la verdad! ¿Qué otros secretos ha estado guardando?
He has a very bad work ethic, and I have to say his attitude can be very confrontational.;Tiene muy mala ética de trabajo y debo decir que su actitud puede ser muy conflictiva.
Elena! It's good to see you safe.;¡Elena! Es bueno verte a salvo.
6.17 Talking to Franklin after fixing the wall;6.17 Hablando con Franklin después de arreglar la pared.
Bring the unenchanted sigil to me and I'll provide you with what you need.;Tráeme el sello no encantado y te proporcionaré lo que necesitas.
In the Third Age, this was a great city. Look at these giant walls! They put Varrock to shame!;En la Tercera Edad, ésta era una gran ciudad. ¡Mira estas paredes gigantes! ¡Avergonzaron a Varrock!
They came in the night. I don't know how many, but enough.;Llegaron por la noche. No sé cuantos, pero suficientes.
This mage. Where did he come from?;Este mago. ¿De dónde vino?
I just think it's important to take a bit of pride in your work. This is a Theatre, Verzik. We should be producing art!;Simplemente creo que es importante estar un poco orgulloso de tu trabajo. Esto es un teatro, Verzik. ¡Deberíamos estar produciendo arte!
Give it three tries and see if they sink, that many holes should do it.;Dale tres intentos y ve si se hunden, con muchos agujeros bastará.
(Grand Exchange collection box interface opens.);(Se abre la interfaz del cuadro de colección de Grand Exchange).
Talk to Gillie Groats, she looks after the Dairy cows - she'll tell you everything you need to know about milking cows!;Habla con Gillie Groats, ella cuida las vacas lecheras. ¡Te dirá todo lo que necesitas saber sobre las vacas lecheras!
I sealed it using one of my magic rituals. So it would make sense that another ritual would open it again.;Lo sellé usando uno de mis rituales mágicos. Entonces tendría sentido que otro ritual lo abriera nuevamente.
It is important to respect that luck plays a part in things, but that doesn't mean there is not reason and logic behind your surroundings. If you look hard enough you can see the;Es importante respetar que la suerte influye en las cosas, pero eso no significa que no haya razón y lógica detrás de lo que te rodea. Si miras lo suficiente podrás ver el
2.14 Investigate family crest;2.14 Investigar el escudo familiar
Egad...I haven't heard that name...;Dios mío... no había oído ese nombre...
They're making a break for it!;¡Están haciendo una escapada!
Ahhh, mon amie! My name iz Jacques and I am ze Museum's finest art critic!;Ahhh, amigo amie! ¡Mi nombre es Jacques y soy el mejor crítico de arte del Museo!
I'd take the rest of the day off if I were you.;Si fuera tú, me tomaría el resto del día libre.
Try to remember which head you've decided to carve - I know you adventurers. Memories like fishing nets.;Intenta recordar qué cabeza has decidido tallar. Los conozco aventureros. Recuerdos como redes de pesca.
No, I don't think you are Sedridor.;No, no creo que seas Sedridor.
Entire groups have been going missing. Not just miners and travellers either. Even some of the king's mercenaries have vanished.;Han desaparecido grupos enteros. No sólo mineros y viajeros tampoco. Incluso algunos de los mercenarios del rey han desaparecido.
Without the power of the Dark Altar, there's nothing to keep our people alive. The loss in power from the altar will be what killed Thana.;Sin el poder del Altar Oscuro, no hay nada que mantenga viva a nuestra gente. La pérdida de poder del altar será lo que mató a Thana.
The player trades all of their Dagannoth hides for one tuna per hide.;El jugador cambia todas sus pieles de Dagannoth por un atún por piel.
Repairing net cranes, and gathering bait, newcomers to the port, well this is their fate... It's labour intensive, and dirty work, though stick to it friend, 'till your arms are inert.;Reparar grúas de red y recoger cebo, recién llegados al puerto, bueno, este es su destino... Es un trabajo intensivo y sucio, aunque sigue así, amigo, hasta que tus brazos queden inertes.
Pot of flour;olla de harina
Ah... I insisted it was far too dangerous, nobody has attempted to make that journey before!;Ah... Insistí en que era demasiado peligroso, ¡nadie había intentado hacer ese viaje antes!
I don't like running and hiding behind mushrooms. Shield please!;No me gusta correr y esconderme detrás de las setas. ¡Escudo por favor!
I bet ye've never had to beat a dozen zombies to death with a blunt toothpick!;¡Apuesto a que nunca has tenido que matar a golpes a una docena de zombis con un palillo sin filo!
If the player has less than 25 coins;Si el jugador tiene menos de 25 monedas
There is an ancient spell I know of that may spy upon such power... But it will require a few ingredients for it to work.;Conozco un antiguo hechizo que puede espiar tal poder... Pero necesitará algunos ingredientes para que funcione.
) Remove the statue's left arm;) Retire el brazo izquierdo de la estatua.
Daconia rock;roca daconia
I'm sure you know of runestones, used by mages to power their spells. The essence used to create these stones absorbs magical potential from runic altars to be released later.;Estoy seguro de que conoces las piedras rúnicas, utilizadas por los magos para potenciar sus hechizos. La esencia utilizada para crear estas piedras absorbe el potencial mágico de los altares rúnicos para ser liberado más tarde.
Hmm, yes, but you don't have the  five shade remains I asked of you! Come back when you have them.;Hmm, sí, ¡pero no tienes los restos de cinco tonos que te pedí! Vuelve cuando los tengas.
No way could you get me to go in there!;¡De ninguna manera podrías hacerme entrar allí!
You'll need to sign up to a recruitment group...;Tendrás que registrarte en un grupo de reclutamiento...
I hear you speak those words, but I feel no conviction behind them.;Te escucho decir esas palabras, pero no siento ninguna convicción detrás de ellas.
That'll be all for now.;Eso será todo por ahora.
I don't really know.;Realmente no lo sé.
Yes I do.;Sí.
You don't have enough logs. You need ten normal logs.;No tienes suficientes registros. Necesitas diez registros normales.
I dare not take them, I may be taken over by the evil spirit of Rashiliyia!;¡No me atrevo a tomarlos, puede que el espíritu maligno de Rashiliyia se apodere de mí!
6.2.12 Taxing Aemad or Kortan, the general store owners;6.2.12 Gravar a Aemad o Kortan, los dueños de tiendas generales
Elena harvests the elder cadantine.;Elena cosecha el mayor cadantino.
Interesting. So you don't know anything about what they found?;Interesante. ¿Entonces no sabes nada de lo que encontraron?
Jones?;¿Jones?
Look, I've had just about enough of you!;¡Mira, ya he tenido suficiente de ti!
I hear rumours she has probably caught the plague now. Very tragic, a stupid waste of life.;He oído rumores de que probablemente ya se ha contagiado de la peste. Muy trágico, una estúpida pérdida de vida.
Ooooh yeah... I'll be right back!;Ooooh sí... ¡ya vuelvo!
Cadava berries;bayas de cadava
Could you tell Traitorous Ali that someone has poisoned his drink?;¿Podrías decirle al Traidor Ali que alguien ha envenenado su bebida?
[company name] Director;[nombre de la empresa] Director
There isn't enough space for both you and this barrel in the cart.;No hay suficiente espacio en el carro para ti y este barril.
And what about all that business with the Hazeel Cult and the Carnilleans?;¿Y qué pasa con todo ese negocio con el Culto Hazeel y los Carnilleanos?
1.1 Talking to Sanfew;1.1 Hablando con Sanfew
Not now;Ahora no
Have you found the mermaid yet? Will she forgive me?;¿Ya has encontrado a la sirena? ¿Me perdonará?
If the player doees not have the requirements to start the quest;Si el jugador no tiene los requisitos para iniciar la misión
Ana-in-barrel;Ana-en-barril
So...Dragonhide armour and an elemental shield and I'm laughing?;Entonces... ¿Armadura de piel de dragón y un escudo elemental y me estoy riendo?
Who the demonikin is that? Is it meant to be a portrait of Sithik, it doesn't look anything like him!;¿Quién diablos es ese? ¿Se supone que es un retrato de Sithik? ¡No se parece en nada a él!
The barbarians had blocked all exits, so the only way to flee was down. I hid down here while my people died, but now I pay the price for my choice.;Los bárbaros habían bloqueado todas las salidas, por lo que la única forma de huir era hacia abajo. Me escondí aquí mientras mi gente moría, pero ahora pago el precio de mi elección.
Oh! It's even more shiny and gold than I thought possible...;¡Oh! Es incluso más brillante y dorado de lo que creía posible...
5.17.4 Depositing logs in his pile;5.17.4 Depositando troncos en su pila
Uh... something something open, something something food?;Uh... ¿algo, algo abierto, algo, algo, comida?
Oh, you mean a crucible?;Oh, ¿te refieres a un crisol?
Of course you can! You're a Knight of Ardougne! There is no place where you can't go.;¡Por supuesto que puedes! ¡Eres un Caballero de Ardougne! No hay ningún lugar al que no puedas ir.
They're zombies, not ghosts. You'll find the entrance to the crypts in the Graveyard of Heroes, south of our chapel. Be careful.;Son zombis, no fantasmas. Encontrarás la entrada a las criptas en el Cementerio de los Héroes, al sur de nuestra capilla. Ten cuidado.
Okay. I can deliver it to the High Priest of Icthlarin.;Bueno. Puedo entregárselo al Sumo Sacerdote de Icthlarin.
Ancient lamp;Lámpara antigua
The museum? No that won't work. Any requisition of museum resources requires a mountain of paperwork and we simply don't have time.;¿El museo? No, eso no funcionará. Cualquier solicitud de recursos de un museo requiere una montaña de papeleo y simplemente no tenemos tiempo.
Take all three books;Toma los tres libros.
The old monk has had too much to drink.;El viejo monje ha bebido demasiado.
Great, now the tree bar isn't slippery anymore!;¡Genial, ahora la barra del árbol ya no está resbaladiza!
2.13.1 Before accepting Bleemadge's favour;2.13.1 Antes de aceptar el favor de Bleemadge
Rather you than me! The mourners normally deal with that stuff, you should speak to them. Their headquarters are right near the city gate.;¡Más bien tú que yo! Los dolientes normalmente se ocupan de esas cosas, deberías hablar con ellos. Su cuartel general está justo cerca de la puerta de la ciudad.
Cyreg Paddlehorn.;Cyreg Paddlehorn.
Naphtha;Nafta
Yes, I just can't wrap my head around it. It feels like there are too many unknown variables. Besides, how does all this relate to a thingummywut in the first place? Whatever that actually is.;Sí, simplemente no puedo entenderlo. Parece que hay demasiadas variables desconocidas. Además, ¿cómo se relaciona todo esto con una cosita en primer lugar? Lo que sea que sea eso en realidad.
6.5 Talking to Ali the Operator;6.5 Hablando con Ali el operador
You have the plans and all the items needed. You should be able to complete the item on your own. Please bring me the item when it is finished.;Tienes los planos y todos los elementos necesarios. Debería poder completar el elemento por su cuenta. Por favor tráeme el artículo cuando esté terminado.
If the player isn't carrying a beer;Si el jugador no lleva una cerveza
5.2 Talking to Tiffy before using the Communication Orb;5.2 Hablar con Tiffy antes de usar el Orbe de Comunicación
I managed to shield you from most of his attack, and bring you back to Falador Castle, but you are lucky I was monitoring, that could have killed you!;Logré protegerte de la mayor parte de su ataque y traerte de regreso al Castillo Falador, pero tienes suerte de que estuviera monitoreando, ¡eso podría haberte matado!
3.5.2 Talking to Zahur after losing the crate;3.5.2 Hablando con Zahur después de perder la caja.
Citizen;Ciudadano
That's great. Thanks to you I'll have to walk back to East Ardougne to get another vial.;Genial. Gracias a ti tendré que regresar caminando a East Ardougne para conseguir otro vial.
I'm, uh, speaking penguin, I think.;Estoy hablando de pingüino, creo.
It will cost you 30,000 gold coins to replace it, do you want to pay that?;Reemplazarlo te costará 30.000 monedas de oro, ¿quieres pagar eso?
Fortunately I'm alright at fishing!;¡Afortunadamente soy bueno pescando!
I didn't mean to take it! I just forgot to pay.;¡No fue mi intención tomarlo! Simplemente me olvidé de pagar.
Then we have nothing more to discuss until you've made your choice.;Entonces no tendremos nada más que discutir hasta que haya hecho su elección.
But you said we could go in!;¡Pero dijiste que podíamos entrar!
You confused. It true all parts of war are good, but not all parts of war are for goblins.;Estás confundido. Es cierto que todas las partes de la guerra son buenas, pero no todas las partes de la guerra son para los duendes.
Yup, you good at dis stuff. My Arm been telling Snowflake how you fetched all kinda stuff to Stronghold for My Arm before.;Sí, eres bueno en estas cosas. My Arm le ha estado contando a Snowflake cómo trajiste todo tipo de cosas a Stronghold para My Arm antes.
I guess it's not a bad way to go.;Supongo que no es un mal camino a seguir.
WHAT do you WANT?;¿Qué deseas?
I'm actually quite old and not so very well and I'd like to get over this illness I have, then I'll return to my very serious and important studies.;La verdad soy bastante mayor y no muy bien y me gustaría superar esta enfermedad que tengo, luego volveré a mis estudios muy serios e importantes.
He keeps trying to sell me these barmy looking weapons he's invented. I can't see them working, personally.;Sigue intentando venderme esas armas que parecen chifladas que ha inventado. No puedo verlos trabajando, personalmente.
This raises more questions than answers. Was this actually a murder, or just a robbery gone wrong? And how was there a hidden room that we knew nothing about?;Esto plantea más preguntas que respuestas. ¿Fue esto realmente un asesinato o simplemente un robo que salió mal? ¿Y cómo había una habitación escondida de la que no sabíamos nada?
Once, we would never have considered it. However, a recent discovery you made yourself means it's a very real possibility.;Una vez, nunca lo hubiéramos considerado. Sin embargo, un descubrimiento reciente que usted mismo hizo significa que es una posibilidad muy real.
(The Hespori attacks.);(Los Hespori atacan.)
Oh really? You threatening to kill me was just a misunderstanding?;¿Ah, de verdad? ¿Amenazaste con matarme y fue sólo un malentendido?
The museum aye? Ye be diggin' up bones and them sorts then?;¿El museo, sí? ¿Entonces estarás desenterrando huesos y ese tipo de cosas?
Whatever... No wonder all you loonies live out here in the desert by yourselves.;Lo que sea... No es de extrañar que todos ustedes, locos, vivan solos aquí en el desierto.
Look, I'm not going to hurt you!;¡Mira, no voy a hacerte daño!
2.3 Flashback 1;2.3 Recuerdo 1
3.2 Talking to Henryeta Carnillean;3.2 Hablando con Henryeta Carnillean
I just hope he can help us in our hour of need!;¡Solo espero que pueda ayudarnos en nuestra hora de necesidad!
I'll bear it in mind. Through the gap in the fence, to the west of the town, you say?;Lo tendré en cuenta. ¿Por el hueco de la valla, al oeste del pueblo, dices?
Well, whenever you want me to get you some diving gear, just come and see me with a fishbowl.;Bueno, cuando quieras que te consiga algo de equipo de buceo, ven a verme con una pecera.
Hmm, that is lucky.;Mmm, eso es suerte.
... So that was how I helped Filliman Tarlock transform into a Nature Spirit.;... Así fue como ayudé a Filliman Tarlock a transformarse en un espíritu de la naturaleza.
Guardians of the Rift;Guardianes de la grieta
Oh. The human is still here.;Oh. El humano todavía está aquí.
What information?;¿Qué información?
A giant Kebbit jumps out of the cave.;Un Kebbit gigante salta de la cueva.
Without a rotten apple in the inventory;Sin una manzana podrida en el inventario
Hello, human. What's your pleasure today?;Hola humano. ¿Cuál es tu placer hoy?
Reason, eh? Hmmm. Well, you could give that a try.;Razón, ¿eh? Mmm. Bueno, podrías intentarlo.
Oh, please find my darling! I just know something horrible has happened!;¡Oh, por favor encuentra a mi amor! ¡Sólo sé que algo horrible ha sucedido!
I doubt anyone else saw it, he just slipped away in the midst of the festivities.;Dudo que alguien más lo haya visto, simplemente se escapó en medio de las festividades.
Are you sure you want to drop this crystal? It looks very delicate and it may break.;¿Estás seguro de que quieres dejar caer este cristal? Parece muy delicado y puede romperse.
That's not fair.;Eso no es justo.
2.2 From the north side;2.2 Desde el lado norte
As for me, I was one of the first to fall after Nex was freed, but I didn't truly die. Something about our ritual tied me to this place. I've been trapped here ever since. Not dead, but not really alive either.;En cuanto a mí, fui uno de los primeros en caer después de que Nex fue liberado, pero realmente no morí. Algo en nuestro ritual me unía a este lugar. He estado atrapado aquí desde entonces. No muerto, pero tampoco realmente vivo.
Pigeon cage;jaula para palomas
I suspect she probably didn't encounter this Vardorvis while there.;Sospecho que probablemente no se encontró con Vardorvis mientras estuvo allí.
But... the infection...;Pero... la infección...
How arrogant. No matter though, you will come to learn.;Qué arrogante. No importa, llegarás a aprender.
Well, there's a certain gold artefact we're after. We dwarves are big fans of gold! This artefact is the first prize at the Hemenster fishing competition.;Bueno, hay cierto artefacto de oro que estamos buscando. ¡Los enanos somos grandes fanáticos del oro! Este artefacto es el primer premio del concurso de pesca de Hemenster.
Perhaps it's the Navigator's fault?;¿Quizás sea culpa del Navegante?
Conveniently, I have some here.;Convenientemente, tengo algunos aquí.
I do! All magic leaves traces, and from what I can tell, this talisman was used heavily during the time of the first tower.;¡Sí! Toda magia deja rastros y, por lo que puedo decir, este talismán se usó mucho durante la época de la primera torre.
If the player has lost/banked the scroll;Si el jugador ha perdido/acumulado el pergamino
Well well! Meeting with the Iorwerth clan, Ysgawyn? This doesn't look good for you!;¡Bien, bien! ¿Encuentro con el clan Iorwerth, Ysgawyn? ¡Esto no te parece bien!
Oh, no, I think she's gone away. Did I put her off?;Oh, no, creo que se ha ido. ¿La desanimé?
Fellow Fremenniks aren't too pleased with my outside dealings, though know how important my job is. I think they let it slide for that reason.;Fellow Fremenniks aren't too pleased with my outside dealings, though know how important my job is. Creo que lo dejaron pasar por ese motivo.
I seem to have taken all the plunder.;Parece que me he llevado todo el botín.
Troys? Oh trees?;¿Troyas? ¿Ah, árboles?
Our largest rivals are the Vipers and our leader...;Nuestros mayores rivales son los Vipers y nuestro líder...
Expert Contract (Requires 70 Construction);Contrato de experto (requiere 70 de construcción)
I'm glad you're doing well!;¡Me alegro que estés bien!
This is what I get when I ask random strangers for help...;Esto es lo que me pasa cuando pido ayuda a desconocidos al azar...
After our earlier encounter, I came to believe it might be here, but it seems I was mistaken.;Después de nuestro encuentro anterior, llegué a creer que podría estar aquí, pero parece que estaba equivocado.
Where can I find the Hosidius and Shayzien historians?;¿Dónde puedo encontrar a los historiadores de Hosidio y Shayzien?
As long as you keep your Seal Of Passage with you at all times while you are on the island you should be okay, even if you are a Fremennik.;Siempre que mantengas tu Sello de Paso contigo en todo momento mientras estés en la isla, todo estará bien, incluso si eres un Fremennik.
The killer was an assassin. I don't know his true identity, but I previously encountered him on Entrana. He killed some monks there and stole an important relic.;El asesino era un asesino. No sé su verdadera identidad, pero lo encontré anteriormente en Entradana. Allí mató a algunos monjes y robó una reliquia importante.
Other planes of existence? Sounds exciting!;¿Otros planos de existencia? ¡Suena emocionante!
Sorry human. We're currently engaging in important official business. If you don't have anything of importance to say, you'll need to come back another time.;Lo siento humano. Actualmente estamos realizando importantes asuntos oficiales. Si no tienes nada importante que decir, tendrás que volver en otro momento.
In my free time?;¿En mi tiempo libre?
His master said they'd meet again in the south.;Su maestro dijo que se encontrarían nuevamente en el sur.
Okay, I'll see what I can find out.;Bien, veré qué puedo descubrir.
Yeah, let My Arm stay in Weiss please. Also, can My Arm marry your daughter?;Sí, deja que My Arm se quede en Weiss, por favor. Además, ¿puede My Arm casarse con tu hija?
Well, if this plan works out you will be able too, right?;Bueno, si este plan funciona tú también podrás, ¿verdad?
You must be new around here then. Everyone knows of Lady Keli and her prowess with a sword.;Entonces debes ser nuevo por aquí. Todo el mundo conoce a Lady Keli y su destreza con la espada.
I'd very much like to see it. Come back to me when you have it.;Me gustaría mucho verlo. Vuelve conmigo cuando lo tengas.
The sun is shining... The birds are singing...;El sol brilla... Los pájaros cantan...
6.3.1 After reaching 65% of his health;6.3.1 Después de alcanzar el 65% de su salud.
Two are blocked right now, but I'll get that sorted while you work on the first one. Once you set the ship alight, I'll make sure the smoke is directed right towards our fishy friend.;Dos están bloqueados en este momento, pero lo solucionaré mientras trabajas en el primero. Una vez que prendas fuego al barco, me aseguraré de que el humo se dirija directamente hacia nuestro amigo pez.
Are you sure you want to read and return to reality?;¿Estás seguro de que quieres leer y volver a la realidad?
'Listen to me, [player name], listen to what I will say.';\"Escúchame, [nombre del jugador], escucha lo que te diré\".
If the player has not talked to Captain Tock yet;Si el jugador aún no ha hablado con el Capitán Tock
4.3 Talking to Ug before defeating Argg;4.3 Hablando con Ug antes de derrotar a Argg
3.7 Use Dragon inn tankard on Sithik Ints;3.7 Usa la jarra Dragon Inn en Sithik Ints
1.2 Talking with the Cormorant's glove equipped;1.2 Hablando con el guante de Cormorán equipado
He's right, the rock's been broken up. Checkal, it's your turn.;Tiene razón, la roca se ha roto. Checkal, es tu turno.
Is that so...;Es eso así...
I'll have a think about it.;Lo pensaré.
Yes. You can get there by heading north. I've already unlocked the gate.;Sí. Puedes llegar allí dirigiéndote hacia el norte. Ya abrí la puerta.
I'm not paying that much for a broken boat!;¡No pagaré tanto por un barco averiado!
Mud;Lodo
4 After retrieving the skull;4 Después de recuperar el cráneo
How... exactly do I do that?;¿Cómo... exactamente hago eso?
You see, the people are worried that war will break out again.;Verás, a la gente le preocupa que vuelva a estallar la guerra.
Let's do it!;¡Vamos a hacerlo!
Your arm is getting tired.;Tu brazo se está cansando.
Hmm...really? What for?;Mmmm... ¿en serio? ¿Para qué?
It's a lost land. The evil Drakan family rule all of the region. People cling to each other in fear when the blood tithes are to be paid. It's horrible!;Es una tierra perdida. La malvada familia Drakan gobierna toda la región. La gente se aferra unos a otros con miedo cuando hay que pagar los diezmos de sangre. ¡Es horrible!
Interesting. You never struck me as being Captain material, but I guess there's a ship out there for everyone...;Interesante. Nunca me pareció que tuvieras material para ser capitán, pero supongo que hay un barco para todos...
If the player already has all the tools;Si el jugador ya tiene todas las herramientas.
2.17 Taking the Staff of armadyl after agreeing to kill Lucien;2.17 Tomando el bastón de Armadyl después de aceptar matar a Lucien.
If the player is missing the desert shirt and desert boots;Si al jugador le falta la camiseta desierto y las botas safari
Oh, I see. Well come back if you change your mind.;Ah, claro. Bueno, vuelve si cambias de opinión.
After one out of three correct moves;Después de uno de cada tres movimientos correctos
You must come and see me!;¡Debes venir a verme!
I understand, this isn't your fight.;Entiendo, esta no es tu pelea.
Sorry! Of course it is. What's the recipe then?;¡Lo siento! Por supuesto que lo es. ¿Cuál es la receta entonces?
If the player told the penguins that Fred is a threat;Si el jugador les dijera a los pingüinos que Fred es una amenaza
I will not be here when you return. My journey in this place is done. It is time to start a new one. I will leave my things on the workbench for you.;No estaré aquí cuando regreses. Mi viaje en este lugar ha terminado. Es hora de empezar uno nuevo. Te dejaré mis cosas en el banco de trabajo.
Now you run off, and I'll meet you back down at the camp site.;Ahora sal corriendo y nos encontraremos contigo en el campamento.
You have too much weight in your bag. You may only bring 40kg of weight.;Tienes demasiado peso en tu bolso. Sólo podrás traer 40kg de peso.
Sorry about that.;Lo lamento.
Sometimes it will just be a person with such staggeringly bad luck that everything they do or say invariably leads them into trouble and commotion, through no fault of their own.;A veces será simplemente una persona con tan asombrosa mala suerte que todo lo que hace o dice invariablemente le genera problemas y conmoción, sin que sea culpa suya.
Swim along silly round head fishy!;¡Nada junto al tonto pez de cabeza redonda!
Verzik vitur - patient record;Verzik vitur - registro del paciente
Correct. Now, while I appreciate you came here to kill me, we are both in each other's debt, so let's set aside the threats and start focusing on more important matters.;Correcto. Ahora, aunque aprecio que hayas venido aquí para matarme, ambos estamos en deuda el uno con el otro, así que dejemos de lado las amenazas y comencemos a centrarnos en asuntos más importantes.
2.1 Talking to Ned;2.1 hablando con ned
Sorted.;Ordenado.
Did you hear what he shouted?;¿Oíste lo que gritó?
Welcome, Ur-tag. I am sorry that your race came under suspicion.;Bienvenido, Ur-tag. Lamento que tu raza haya sido objeto de sospecha.
[player name], I want you to search for him, and use your Comm-Orb to scan for him if you think he is nearby!;[nombre del jugador], quiero que lo busques y uses tu Comm-Orb para buscarlo si crees que está cerca.
Not as such, no. Sorry about that.;No como tal, no. Lo lamento.
If the player uses raw beef;Si el jugador usa carne cruda
Archaeologist;Arqueólogo
I have news on Persten.;Tengo noticias sobre Persten.
Dimintheis;Dimintheis
Maybe. So, what's our next move?;Tal vez. Entonces, ¿cuál es nuestro próximo paso?
Softly;Suavemente
What the...?;¿Qué...?
1.2.1 Talking to Safalaan again;1.2.1 Hablando con Safalaan otra vez
What if I gave some sort of altered ghostspeak amulet to him - surely that would work?;¿Qué pasaría si le diera algún tipo de amuleto de habla fantasmal alterado? ¿Seguramente funcionaría?
Do you have the key?;¿Tienes la llave?
Can you pretend you're dead?;¿Puedes fingir que estás muerto?
You tie the end of the rope to the sewer pipe's grill.;Atas el extremo de la cuerda a la rejilla de la tubería de alcantarillado.
Ok, see you soon Murphy!;Ok, ¡hasta pronto Murphy!
Forgive me, but this can be resolved later. For now, we need to find Ivan and see what this meeting is about.;Perdóname, pero esto se puede solucionar más tarde. Por ahora, necesitamos encontrar a Ivan y ver de qué se trata esta reunión.
Well, have a careful look around at everything in the next cave and come back and tell me what you find.;Bueno, echa un vistazo detenidamente a todo lo que hay en la siguiente cueva y vuelve y cuéntame qué encuentres.
Hello there. Have you spoken to the other leaders yet?;Hola. ¿Ya has hablado con los otros líderes?
Incoming!;¡Entrante!
2.1 Talking to Clivet again before joining;2.1 Hablando con Clivet nuevamente antes de unirse
I still need to pour one more bucket of water on the soil.;Todavía necesito echar un balde más de agua al suelo.
With no bones in inventory;Sin huesos en el inventario
It's a cape...;Es una capa...
It all came out of the wizards' experiments. They found a way to fold space, so that they could pack many acres of land into an area only a foot across.;Todo surgió de los experimentos de los magos. Encontraron una manera de plegar el espacio, de modo que pudieran agrupar muchos acres de tierra en un área de sólo un pie de ancho.
I can mirror part of the unused mystical essence of the ghostspeak amulet, bind it with Alice's hair and thus create a second amulet.;Puedo reflejar parte de la esencia mística no utilizada del amuleto Ghostspeak, unirla con el cabello de Alice y así crear un segundo amuleto.
Curpile knocks you out and takes you back to Mort'ton.;Curpile te noquea y te lleva de regreso a Mort'ton.
Whoah, not cool bro...;Vaya, no está bien hermano...
She's had to go into hiding to avoid recapture. She asked me to pass on the location though. It's the Rehnison household in West Ardougne.;Tuvo que esconderse para evitar ser capturada nuevamente. Sin embargo, ella me pidió que le pasara la ubicación. Es la casa Rehnison en West Ardougne.
For now though, I'd like to once again thank you for your help. Today was a dark day for our people but without you it would have been our end. Please accept these gifts. They are the least you deserve.;Por ahora, sin embargo, me gustaría agradecerle una vez más su ayuda. Hoy fue un día oscuro para nuestro pueblo pero sin ustedes hubiera sido nuestro fin. Por favor acepte estos regalos. Son lo mínimo que te mereces.
What was the item?;¿Cuál fue el artículo?
6.12.1 When clicking out of the cutscene;6.12.1 Al hacer clic fuera de la escena
No way...I'm cleaning up your mess, you should be grateful!;De ninguna manera... Estoy limpiando tu desorden, ¡deberías estar agradecido!
You're right, it's time for my yearly bath.;Tienes razón, es hora de mi baño anual.
Hmmm. Maybe all of these discs all have different values and you have to choose the right one in order for it to work?;Mmm. ¿Quizás todos estos discos tienen valores diferentes y tienes que elegir el correcto para que funcione?
Haw Haw Haw!No, no, goodness me, no!;¡Ja, ja, ja! ¡No, no, Dios mío, no!
I would suggest the people that the SpyOrbs were observing, when they picked up records of Solus, would be a good place to start your investigation.;Sugeriría que las personas que estaban observando los SpyOrbs, cuando recogieron los registros de Solus, serían un buen lugar para comenzar su investigación.
This page was last modified on 30 July 2023, at 04;Esta página fue modificada por última vez el 30 de julio de 2023, a las 04
The stupid guard that was on duty last night lost the combination to the lock! I told the Prince that the Imperial Guard should've been in charge of security!;¡El estúpido guardia que estaba de guardia anoche perdió la combinación de la cerradura! ¡Le dije al Príncipe que la Guardia Imperial debería haber estado a cargo de la seguridad!
Thank you so much, adventurer. Thanks to you, we were able to complete the ceremony.;Muchas gracias aventurero. Gracias a ti pudimos completar la ceremonia.
Rock;Roca
Oh blimey...I've dropped the pot and smashed it!;¡Dios mío... se me cayó la olla y la rompí!
Of course, you'll need to find a way to get Keli to show you the key without causing suspicion. I'm sure Leela can help you with that.;Por supuesto, tendrás que encontrar una manera de conseguir que Keli te muestre la llave sin despertar sospechas. Estoy seguro de que Leela puede ayudarte con eso.
3.13 Using Bone beads on Trufitus;3.13 Usando cuentas de hueso en Trufitus
Radigad. Good to see you.;Radigad. Es bueno verte.
Hang on! I'm not done yet. I also inspected the amulet for magical energies and found something fascinating! I recognised two distinct magical signatures.;¡Aférrate! Aún no he terminado. ¡También inspeccioné el amuleto en busca de energías mágicas y encontré algo fascinante! Reconocí dos firmas mágicas distintas.
I'm very proud of you. You've shown grit, determination and an iron will. You are a true [strongman/strongwoman] at heart.;Estoy muy orgulloso de ti. Has demostrado coraje, determinación y voluntad de hierro. Eres un verdadero [hombre fuerte/mujer fuerte] de corazón.
I don't understand it either!;¡Yo tampoco lo entiendo!
Here, let me get you to the village before you freeze to death.;Toma, déjame llevarte al pueblo antes de que mueras congelado.
(If Tai Bwo Wannai Trio is completed;(Si se completa el Tai Bwo Wannai Trio
Lumps, on the other hand, is a 15 year old male. He's a bit surly and prone to bouts of stubbornness. However, he more than makes up for this failing with his immense strength and stamina.;Lumps, por su parte, es un chico de 15 años. Es un poco hosco y propenso a ataques de terquedad. Sin embargo, compensa con creces este defecto con su inmensa fuerza y ​​resistencia.
After great effort and sacrifice, they managed to place Nex and her followers into a frozen, enchanted sleep.;Después de un gran esfuerzo y sacrificio, lograron colocar a Nex y sus seguidores en un sueño helado y encantado.
If the player lost the message;Si el jugador perdió el mensaje
1.2 Cut scene 1 - Sophanem and Menaphos meet;1.2 Escena 1: Sophanem y Menaphos se encuentran
12.6 The Final Fight Begins;12.6 Comienza la pelea final
I imagine you now see why we fight for our freedom.;Me imagino que ahora entiendes por qué luchamos por nuestra libertad.
No idea. I was told to deliver it to some cultists south of the city, which I did.;Ni idea. Me dijeron que lo entregara a algunos cultistas al sur de la ciudad, lo cual hice.
You carefully remove the statue's right leg. It's very heavy.;Quitas con cuidado la pierna derecha de la estatua. Es muy pesado.
) Dialogue 122;) Diálogo 122
Aaaarrrrrghhh!;¡Aaaarrrrrghhh!
Why bother? None of them can fight back, after all.;¿Por qué molestarse? Después de todo, ninguno de ellos puede defenderse.
2.2 After aquiring the sword;2.2 Después de adquirir la espada
Buy ush a drink.;Cómprenos una bebida.
It must be boring here.;Debe ser aburrido aquí.
Do you know anything about some kind of fortress nearby? I have reason to believe there is, or at least used to be, some kind of fortress very close to here...;¿Sabes algo sobre algún tipo de fortaleza cercana? Tengo razones para creer que hay, o al menos solía haber, algún tipo de fortaleza muy cerca de aquí...
(If the player has sandstone (2kg);(Si el jugador tiene arenisca (2kg)
Haha, well done, well done that was rather entertaining. I am the great General Khazard, and the two men you just 'saved' are my property.;Jaja, bien hecho, bien hecho, fue bastante entretenido. Soy el gran general Khazard y los dos hombres que acabas de \"salvar\" son de mi propiedad.
This helm needs to be made from an ore you can only get from the mine on this island. You'll see some stalagmites that you can mine from.;Este yelmo debe estar hecho de un mineral que solo puedes obtener de la mina de esta isla. Verás algunas estalagmitas de las que puedes extraer.
Guam-marr;guam-marr
It's so dark out there, but I think... ... yes, I'm quite sure...;Está muy oscuro ahí fuera, pero creo... ... sí, estoy bastante seguro...
Oh you've got to be...;Oh tienes que ser...
Yeah, what ya want?;Sí, ¿qué quieres?
Nope. I just know I can't do much of anything like this!;No. ¡Sólo sé que no puedo hacer mucho de algo como esto!
Hello Sir. Amik;Hola señor. Amik
Toggle gaining vesseled clue scrolls.;Alternar la obtención de pergaminos de pistas en recipientes.
This time your goblin friend cannot help you. You are on your own and have no way to overcome my prayers!;Esta vez tu amigo duende no puede ayudarte. ¡Estás solo y no tienes forma de superar mis oraciones!
Thank you, take this toolkit, you'll need it...;Gracias, toma este kit de herramientas, lo necesitarás...
3.12 Talking to Nung with the wire and needle;3.12 Hablando con Nung con el alambre y la aguja
If the player does not have 10 Runecraft;Si el jugador no tiene 10 Runecraft
The Molten Glass? Excellent!;¿El vidrio fundido? ¡Excelente!
Welcome to the woodcutting guild, adventurer.;Bienvenido al gremio de leñadores, aventurero.
3.8 Crossing the stones after defeating the Leviathan;3.8 Cruzando las piedras tras derrotar al Leviatán
You escaped.;Te escapaste.
Did it give the owner unimaginable strength?;¿Le dio al dueño una fuerza inimaginable?
(Non-quest dialogue) Can you give me a handy tip please?;(Diálogo sin misión) ¿Puedes darme un consejo útil, por favor?
You should find someone to compose a new anthem for Etceteria.;Deberías encontrar a alguien que componga un nuevo himno para Etceteria.
How can I possibly exist?;¿Cómo puedo existir?
A gardening trowel.;Una paleta de jardinería.
4.7.1 Talking to Commander Fullore again;4.7.1 Hablando con el Comandante Fullore nuevamente
I look forward to seeing the results.;Espero ver los resultados.
Now why would he need that?;Ahora, ¿por qué necesitaría eso?
So I can't teleport, and I may lose stuff? Okay.;¿Entonces no puedo teletransportarme y puedo perder cosas? Bueno.
Pressurise them?!;¿Presurizarlos?
A blue portal opens.;Se abre un portal azul.
Why should I gain favour with Lovakengj?;¿Por qué debería ganarme el favor de Lovakengj?
I don't have time. I'm here to rescue Sir Servil and Sammy.;No tengo tiempo. Estoy aquí para rescatar a Sir Servil y Sammy.
Brother Cedric are you okay?;Hermano Cedric, ¿estás bien?
I won't let you! It's not fair! She doesn't get to do this! I don't want it!;¡No te dejaré! ¡No es justo! ¡Ella no puede hacer esto! ¡No lo quiero!
How rude.;Qué grosero.
2.2.3 Furnace;2.2.3 Horno
I think the lucky charm sounds like a good idea...;Creo que el amuleto de la suerte suena como una buena idea...
Please get the ingredients quickly - I'm running out of time! The Duke will throw me into the streets!;Por favor, consiga los ingredientes rápidamente. ¡Se me está acabando el tiempo! ¡El duque me echará a la calle!
That's a lot of troops!;¡Son muchas tropas!
Start the Imp Catcher quest?;¿Comenzar la misión Imp Catcher?
I think we're done here then. For what it's worth, I'm sorry it had to end this way.;Creo que hemos terminado aquí entonces. Por si sirve de algo, lamento que haya tenido que terminar de esta manera.
Your son recommended that I speak to the Tasakaal. They had me perform a task for them but after that they agreed to help. They didn't seem to like you much though.;Su hijo me recomendó que hablara con el Tasakaal. Me pidieron que realizara una tarea para ellos, pero luego aceptaron ayudar. Aunque no parecías agradarles mucho.
The Jormungand kills Bakuna in one hit;El Jormungand mata a Bakuna de un solo golpe.
And quite the glut of information it was. So I suppose you intend to try and discover what happened to these four individuals?;Y era un exceso de información. Entonces supongo que tiene la intención de intentar descubrir qué pasó con estos cuatro individuos.
5.2 Talking to Captain Lawgof before fixing the cannon;5.2 Hablando con el Capitán Lawgof antes de arreglar el cañón.
What about Slepe? Should we not deal with Damien as well?;¿Qué pasa con Slepe? ¿No deberíamos tratar también con Damien?
Kovac agree. Ready to make sword?;Kovac está de acuerdo. ¿Listo para hacer espada?
I'm sure this is all just a misunderstanding. Let me try talking to the king.;Estoy seguro de que todo esto es sólo un malentendido. Déjame intentar hablar con el rey.
Tough Guy;chico duro
Anyway then Big High War-God punish them. He turn their insides to stone.;De todos modos, entonces el Gran Dios de la Guerra los castigará. Él convierte sus entrañas en piedra.
I have the orb of protection.;Tengo el orbe de protección.
EVIL. I mean, how fascinating.;DEMONIO. Quiero decir, qué fascinante.
Radigad Ponfit;Radigad Ponfit
Okay, I believes ya... You can go on in. Head through the doors behind the tree. Once you's in, take the first cave on the right.;Vale, te creo... Puedes entrar. Dirígete a las puertas detrás del árbol. Una vez dentro, toma la primera cueva a la derecha.
Well anyway, I found the secret entrance, fought my way in through the zombies and tribesmen, and came to a big pedestal with a statue of solid gold sat on top of it!;Bueno, de todos modos, encontré la entrada secreta, me abrí camino entre los zombis y los miembros de la tribu, ¡y llegué a un gran pedestal con una estatua de oro macizo encima!
Well one can only do and sell so much. If I had more staff I'd be able to sell more, rather than wasting my time on menial things. I could get on with selling sand to the Bedabin and useless tourist trinkets to just about;Bueno, uno sólo puede hacer y vender hasta cierto punto. Si tuviera más personal podría vender más, en lugar de perder el tiempo en cosas de poca importancia. Podría seguir vendiendo arena a los Bedabin y baratijas turísticas inútiles a casi
Ah yes, the new Royal Accord. Well Councillor Unkar has been a good dwarf his whole life. He can't be involved in any of this.;Ah, sí, el nuevo Acuerdo Real. Bueno, el concejal Unkar ha sido un buen enano toda su vida. No puede estar involucrado en nada de esto.
Well I'll need you to bring them here. They could be key to understanding Verzik's abilities.;Bueno, necesitaré que los traigas aquí. Podrían ser clave para comprender las habilidades de Verzik.
Hey, I'm not here to judge you, if you're a stowaway you picked a good ship for it!;Oye, no estoy aquí para juzgarte, si eres un polizón, ¡escogiste un buen barco!
Ah, this food thinks it's a brave one, this will be fun!;Ah, esta comida cree que es valiente, ¡será divertido!
Ah, a disguise. Good thinking. Use it to enter the Mourner Headquarters in West Ardougne. Once your in, see if you can find out what they are doing in the city.;Ah, un disfraz. Buen pensamiento. Úselo para ingresar a la sede de los dolientes en West Ardougne. Una vez que estés dentro, intenta averiguar qué están haciendo en la ciudad.
Why you big meanie! He could be dead for all you know!;¡Por qué eres un gran malvado! ¡Podría estar muerto por lo que sabes!
Well done. You have the berries.;Bien hecho. Tienes las bayas.
Vanescula. What do we do?;Vanescula. ¿Qué hacemos?
Umm, what's a drysalter, it isn't a medical condition is it?;Umm, ¿qué es un drysalter? No es una condición médica, ¿verdad?
Could you tell me more about one of these items?;¿Podrías contarme más sobre uno de estos artículos?
Elvarg flies over the ship in circles, and rains more fire down on the ship. Cabin boy Jenkins is hit and dies instantly.;Elvarg vuela sobre el barco en círculos y lanza más fuego sobre el barco. El grumete Jenkins es alcanzado y muere instantáneamente.
Did you forget that this is all your fault?;¿Olvidaste que todo esto es tu culpa?
Let's boogie!;¡Vamos a bailar!
Luckily for us, I have them both right here.;Por suerte para nosotros, los tengo a ambos aquí.
(If Dragon Slayer I is completed;(Si se completa Dragon Slayer I
Look! Rune guardians, like the ones at the Mage Training Arena! If this place was once a teleportation matrix, these rune guardians might have helped the wizards that used it.;¡Mirar! ¡Guardianes de runas, como los del Mage Training Arena! Si este lugar alguna vez fue una matriz de teletransportación, estos guardianes de runas podrían haber ayudado a los magos que lo usaron.
Undor had found some damage caused to the Doors of Dinh. He suspected someone had sabotaged them. He asked me to fetch him Dinh's Hammer so that he could fix the Doors.;Undor había encontrado algunos daños causados ​​en las Puertas de Dinh. Sospechaba que alguien los había saboteado. Me pidió que le trajera el Martillo de Dinh para poder arreglar las Puertas.
I haven't made it down to the tunnels yet.;Aún no he llegado a los túneles.
That said, I do suspect it might have more secrets for us to discover.;Dicho esto, sospecho que podría tener más secretos por descubrir.
) Dialogue 123;) Diálogo 123
If the player has the Torn page but not the Black prism;Si el jugador tiene la página rasgada pero no el prisma negro
Simple - nobody else knows how to catch Karambwan. It is a closely guarded secret.;Sencillo: nadie más sabe cómo atrapar a Karambwan. Es un secreto celosamente guardado.
Got anything to say about it?;¿Tienes algo que decir al respecto?
Oh, I'm not sure about that...;Oh, no estoy seguro de eso...
4 Fight with the Menaphite Akh;4 Lucha con el menafita Akh
When we came to the temple, that fountain was frosted with ice.;Cuando llegamos al templo, esa fuente estaba cubierta de hielo.
Please, do not challenge me on matters of faith.;Por favor, no me desafíen en cuestiones de fe.
Report back to the king as soon as possible.;Informe al rey lo antes posible.
Not yet. I'm working on it though.;Aún no. Aunque estoy trabajando en ello.
Arceuus favour certificate;Certificado de favor de Arceuus
If the player has the sourhog foot;Si el jugador tiene el pie de marmota
I'm not sure. It's got some kind of blade... Is it a spear tip?;No estoy seguro. Tiene una especie de hoja... ¿Es la punta de una lanza?
Wormbrain steals too much. He got caught. Now he lives in Port Sarim town jail.;Wormbrain roba demasiado. Lo atraparon. Ahora vive en la cárcel de la ciudad de Port Sarim.
If the player obtained the correct chemical;Si el jugador obtuvo el producto químico correcto
You know the politics better than I do. What do you recommend?;Conoces la política mejor que yo. ¿Qué me recomienda?
No, there must be another way! Keep thinking!;¡No, debe haber otra manera! ¡Sigue pensando!
And we have Persten to look after us!;¡Y tenemos a Persten para cuidarnos!
Sounds like you have been having some bad dreams, or you've been reading some terrible stories.;Parece que has estado teniendo pesadillas o has estado leyendo algunas historias terribles.
That's right! I'm looking for a hespori. I was hoping you might know where one is.;¡Así es! Estoy buscando un hespori. Esperaba que supieras dónde está uno.
Guidor? This one's on me then, I owe him more than a few favours.;¿Guidor? Entonces esto corre por mi cuenta, le debo más que unos cuantos favores.
The following five words in the order from earlier on.;Las siguientes cinco palabras en el orden anterior.
You talk to her for me, [player name]! I too nervous!;¡Habla con ella por mí, [nombre del jugador]! ¡Estoy demasiado nervioso!
Hey! Yer big elephant! Don't go choppin' down me house, now!;¡Ey! ¡Eres un gran elefante! ¡No vayas a derribar mi casa ahora!
Please hurry!;¡Por favor, date prisa!
3.1 Inspecting the broken fountain;3.1 Inspeccionando la fuente rota
The Frostenhorn was one of three powerful items I was seeking. Together, they may have been my best chance to determine the fate of my lord.;El Frostenhorn era uno de los tres objetos poderosos que estaba buscando. Juntos, tal vez hayan sido mi mejor oportunidad para determinar el destino de mi señor.
Music sheet;Partitura musical
3.2 Talking to Guard Captain afterwards;3.2 Hablando con el Capitán de la Guardia después
Can I deposit my stuff here?;¿Puedo depositar mis cosas aquí?
Nothing thanks - sorry for disturbing you.;Nada, gracias. Perdón por molestarte.
3.18 Search Cupboard;3.18 Armario de búsqueda
Sorry. They haven't been delivered yet.;Lo siento. Aún no han sido entregados.
I think I want to be sick.;Creo que quiero estar enfermo.
I don't need any more bird feed.;No necesito más alimento para pájaros.
I'm looking for a man named Avan Fitzharmon;Estoy buscando a un hombre llamado Avan Fitzharmon.
Yes, she did! How do you know of this? She said she probably wouldn't need it, but gave it to me for safe keeping just in case.;¡Sí, lo hizo! ¿Cómo sabes de esto? Ella dijo que probablemente no lo necesitaría, pero me lo dio para que lo guardara por si acaso.
Is that blood?;¿Eso es sangre?
'Traitorous Ali'?;¿'Ali traidor'?
Well...anyway...we're very busy here, hurry up what do you want?;Bueno... en fin... estamos muy ocupados aquí, apúrate ¿qué quieres?
However, doing so would unbalance the whole pattern of life. The ichor in the soil appears to be the unnatural waste product of such tinkerings.;Sin embargo, hacerlo desequilibraría todo el patrón de vida. El icor del suelo parece ser el producto de desecho antinatural de tales retoques.
1.1.3 Talking to 'Currency' the Alchemist;1.1.3 Hablando con 'Currency' el Alquimista
It sounds like we should investigate for ourselves. Adventurer, meet us down in this mine.;Parece que deberíamos investigar por nosotros mismos. Aventurero, encuéntranos en esta mina.
Alright, I'm going.;Muy bien, me voy.
) Dialogue 106;) Diálogo 106
Look, there's the statue of King Alvis, guarding the entrance to Keldagrim!;¡Mira, ahí está la estatua del rey Alvis, custodiando la entrada a Keldagrim!
M;METRO
7.9 Talking to Sylas without a free inventory space;7.9 
6.1 Talking to Clivet;6.1 Hablando con Clivet
Hey! I'm trying to carve and you're standing in my light! Move it!;¡Ey! ¡Estoy tratando de tallar y estás parado en mi luz! ¡Muévete!
follow.;seguir.
If the player has another cleaned artefact;Si el jugador tiene otro artefacto limpio
I have the mattress.;Tengo el colchón.
You think I don't understand love? I knew love, for Eirlys! My mother! Your daughter! She died in your war, while you hid away!;¿Crees que no entiendo el amor? ¡Conocí el amor por Eirlys! ¡Madre mía! ¡Tu hija! ¡Ella murió en tu guerra, mientras tú te escondías!
Do you think he might be injured?;¿Crees que podría estar herido?
2.10 Searching cupboard by Nurse Sarah;2.10 Buscando en el armario por la enfermera Sarah
4.2 Talking to Longbow Ben;4.2 Hablando con Longbow Ben
Strange potion;Poción extraña
That was one of its babies...;Ese era uno de sus bebes...
You need to be searched before you can board.;Debes ser registrado antes de poder abordar.
I'll ask Father if he minds us discussing this in the throne room for a while.;Le preguntaré a mi padre si le importa que hablemos de esto en el salón del trono por un rato.
You also find a book on portaiture[sic].;También encontrará un libro sobre retratos [sic].
No, I-;No, yo-
Don't let it happen again.;No dejes que vuelva a suceder.
You'll need a saw, a hammer, eight oak planks, ten swamp paste and 12 nails of any kind.;Necesitarás una sierra, un martillo, ocho tablas de roble, diez pasta de pantano y 12 clavos de cualquier tipo.
I went to this place with loads of platforms. I had to jump across them, but some of them weren't real and I fell away as I stepped on them. I had to remember where I was on the grid, and recall the route I was;Fui a este lugar con muchas plataformas. Tuve que saltar sobre ellos, pero algunos de ellos no eran reales y caí al pisarlos. Tenía que recordar dónde estaba en la parrilla y recordar la ruta que estaba
I'll let you be on your way. All the best out there.;Te dejaré seguir tu camino. Todo lo mejor que hay.
Arianwyn gives you an old crystal.;Arianwyn te da un cristal viejo.
Woo.;Cortejar.
[Northern Local Gnomes];[Gnomos locales del norte]
So what? People should be entitled to their beliefs!;¿Así que lo que? ¡La gente debería tener derecho a sus creencias!
3.3.1 Talking to Zahur before explaining the equipment;3.3.1 Hablando con Zahur antes de explicarle el equipamiento.
How are you feeling?;¿Cómo te sientes?
Truth serum;suero de la verdad
1.1 Talking to Irena again;1.1 Hablando con Irena otra vez
Kill you? HAH HAH HAH! My dear fellow, if I wanted you dead, you ALREADY WOULD BE!;¿Matarte? ¡JA, JA, JA! Querido amigo, si te quisiera muerto, ¡YA LO ESTARÍAS!
You are working for the Temple Knights correct?;Estás trabajando para los Caballeros del Templo, ¿verdad?
Alright then, I'll go speak to Atlas. Farewell.;Muy bien, entonces iré a hablar con Atlas. Despedida.
Maisa walks away.;Maisa se aleja.
Yes! There is a path that runs from a Sherpa's hut around the back of Death Plateau. The trolls haven't found it yet. The Sherpa made a map I can give you.;¡Sí! Hay un camino que va desde la cabaña de un sherpa por la parte trasera de Death Plateau. Los trolls aún no lo han encontrado. El sherpa hizo un mapa que puedo darte.
Lady Servil. I freed your son, however he has returned to the arena to help your husband.;Señora Servil. Liberé a tu hijo, sin embargo, ha regresado a la arena para ayudar a tu marido.
Yes, I doubt you could help anyway.;Sí, dudo que puedas ayudar de todos modos.
...gargle...urgh...;...hacer gárgaras...urgh...
Well, now that ye've got that spirit out of there ye can dump in the final ingredient.;Bueno, ahora que has sacado ese espíritu de allí, puedes agregar el ingrediente final.
Right... So what are we doing here?;Bien... Entonces, ¿qué estamos haciendo aquí?
Scabarites! Do you know where they came from?;¡Escabaritas! ¿Sabes de dónde vinieron?
What are the symptoms of the plague?;¿Cuáles son los síntomas de la peste?
5 Saving Nickolaus;5 Salvando a Nickolas
No, no, you've got the wrong idea, totally. I just wondered if you wanted some part-time bodyguard work.;No, no, tienes una idea totalmente equivocada. Sólo me preguntaba si querías un trabajo de guardaespaldas a tiempo parcial.
2 On the Trail;2 En el camino
If you seek more of the knowledge, look to the Seal of Trahaearn. You'll find it on the top level, to the east. The light will guide the way...;Si buscas más conocimiento, busca el Sello de Trahaearn. Lo encontrarás en el nivel superior, hacia el este. La luz guiará el camino...
I'd hoped I could use my amazing Thieving skills to avoid them seeing me, but I was out of luck. By the time I'd finished clambering down the ladder, they'd spotted me.;Esperaba poder usar mis increíbles habilidades de ladrón para evitar que me vieran, pero no tuve suerte. Cuando terminé de bajar la escalera, me vieron.
Well, indeed. I have also found though he was generally disliked by other gnomes - his moniker was 'Glouphrie the Untrusted'.;Bueno, efectivamente. También descubrí que, en general, otros gnomos no le agradaban: su apodo era 'Glouphrie the Untrusted'.
And stay off of the tendrils! You'll alert the lot of them to your location! It's like a network.;¡Y mantente alejado de los zarcillos! ¡Avisarás a todos sobre tu ubicación! Es como una red.
Bronze feather;Pluma de bronce
(If the player has fingerprint evidence;(Si el jugador tiene evidencia de huellas dactilares
Well, I only asked you to do me one small favour...;Bueno, sólo te pedí que me hicieras un pequeño favor...
Horrible, thieving goblins have broken into our cellar! We must retaliate immediately!;¡Horribles duendes ladrones han irrumpido en nuestro sótano! ¡Debemos tomar represalias de inmediato!
Of course, Princess.;Por supuesto, princesa.
Hum. I probably shouldn't have said that. Forget I mentioned it.;Tararear. Probablemente no debería haber dicho eso. Olvida que lo mencioné.
So how do I overcome that?;Entonces, ¿cómo supero eso?
You's not got da bright pretties... I wants da bright pretties..you not get no scratchers wid'out da bright pretties.;No tienes bellezas brillantes... Quiero bellezas brillantes... no tendrás rascadores sin bellezas brillantes.
You do not have enough room to take that.;No tienes suficiente espacio para tomar eso.
My Arm has come to make friends with you.;My Arm ha venido para hacerse amigo de ti.
You are now allowed to light the holy fire altar.;Ahora puedes encender el altar del fuego sagrado.
6.3 Talking to Thurgo with only the iron bars;6.3 Hablando con Thurgo solo con las barras de hierro
Hmmm, interesting... let me guess. You're completely innocent... like all the other inmates in here. Ha ha ha!;Hmmm, interesante... déjame adivinar. Eres completamente inocente... como todos los demás reclusos aquí. ¡Ja, ja, ja!
There's some undead ogre activity over at 'Jiggig', and the ogres have asked me to look into it. I think I've found a clue and I wonder if you could take a look at it for me?;Hay actividad de ogros no-muertos en 'Jiggig', y los ogros me han pedido que investigue. Creo que encontré una pista y me pregunto si podrías echarle un vistazo por mí.
Why do I need to boil them in vinegar?;¿Por qué necesito hervirlos en vinagre?
Oh, he already did that.;Oh, ya hizo eso.
Some coal and logs should do it!;¡Un poco de carbón y troncos deberían bastar!
Hurry up, get in the cart or I'll go without you!;¡Date prisa, súbete al carrito o me iré sin ti!
Exactly! Perhaps you could take me with you sometime, dear.;¡Exactamente! Quizás podrías llevarme contigo algún día, querida.
A small number of those will allow me to create runes from them, which I may then sell and get myself back on my feet.;Una pequeña cantidad de ellos me permitirá crear runas a partir de ellas, que luego podré vender y recuperarme.
Far from here, deep in the Kharidian Desert.;Lejos de aquí, en lo profundo del desierto de Kharidian.
Oh yeah, I don't use a bank!;¡Oh, sí, no uso un banco!
Don't worry, I'm sure he's fine. I'll find him somehow.;No te preocupes, estoy seguro de que está bien. Lo encontraré de alguna manera.
Indeed, we hit the castle now before they have a proper chance to prepare for us.;De hecho, llegamos al castillo ahora antes de que tengan la oportunidad adecuada de prepararse para nosotros.
If you wish, I can return you to the central chamber.;Si lo deseas, puedo devolverte a la cámara central.
2.7 Opening door in Fire warrior room;2.7 Apertura de puerta en la habitación del guerrero del fuego.
He was talking to some shifty looking wizard the other day. I don't know his name, but I'd recognise him if I saw him.;El otro día estaba hablando con un mago de aspecto furtivo. No sé su nombre, pero lo reconocería si lo viera.
Takes all sorts, I guess.;Se aceptan de todo tipo, supongo.
No, I'm afraid not.;No, me temo que no.
Rock Shells;Conchas de roca
Alright. I'll let you know if I find anything.;Está bien. Te avisaré si encuentro algo.
4.2 Entering the cage as a "penguin";4.2 Entrar a la jaula como \"pingüino\"
[word 2]...;[palabra 2]...
5 Post-quest;5 Post-misión
I'm looking for the head of the city guard...;Estoy buscando al jefe de la guardia de la ciudad...
Goodness me Elena, what have you gotten yourself into?;Dios mío Elena, ¿en qué te has metido?
The people have passed their judgement, you are not a king any more.;El pueblo ha dictado sentencia, ya no eres rey.
It sounds like there isn't a curse after all! Maybe I'll recover soon from whatever he did to me.;It sounds like there isn't a curse after all! Quizás me recupere pronto de lo que sea que me haya hecho.
Let's go.;Vamos.
I found Harold but he won't talk to me!;¡Encontré a Harold pero no quiere hablar conmigo!
Really? Let me see!;¿En realidad? ¡Déjeme ver!
Arr! What be ye wantin?;¡Arriba! ¿Qué queréis?
2 Investigating the disturbance;2 
Good heavens! I'd never let you do such a dangerous thing.;¡Cielos! Nunca te dejaría hacer algo tan peligroso.
You should ask people around the town about it. Maybe someone saw something.;Deberías preguntarle a la gente de la ciudad al respecto. Quizás alguien vio algo.
That is not for us to discuss.;Eso no nos corresponde a nosotros discutirlo.
Lord Shayzien, Lord Hosidius, Commander Fullore, and the player arrive at Kourend Castle.;Lord Shayzien, Lord Hosidius, el comandante Fullore y el jugador llegan al castillo de Kourend.
The scene pans to Maisa's camp.;La escena se centra en el campamento de Maisa.
There's been a breach! Red alert!;¡Ha habido una infracción! ¡Alerta roja!
It's not them who are going to fight the demon, it's me.;No son ellos quienes van a luchar contra el demonio, soy yo.
A knight going on a dragon quest, hmm? What dragon do you intend to slay?;Un caballero que va en busca de un dragón, ¿eh? ¿Qué dragón pretendes matar?
1.3 Talking to Butler Jones;1.3 Hablando con el mayordomo Jones
I've got the Lunar torso!;¡Tengo el torso lunar!
Hmmm, that could work quite well. Is there anything I can do to help?;Hmmm, eso podría funcionar bastante bien. ¿Hay algo que pueda hacer para ayudar?
3.9 Talking to Safalaan again after using the potion on the door;3.9 Hablando con Safalaan nuevamente después de usar la poción en la puerta.
Of course, why else would Glough want 30 battleships? Between you and me I don't think he stands a chance.;Por supuesto, ¿por qué si no querría Glough 30 acorazados? Entre tú y yo no creo que tenga ninguna posibilidad.
all with our uniquely fragrant concoction that is immediately recognisable across the land as Peter Potter's Patented Poison potion!!!;¡¡¡Todo con nuestro brebaje excepcionalmente fragante que es inmediatamente reconocible en todo el país como la poción venenosa patentada de Peter Potter!!!
If the player did see Aries;Si el jugador vio a Aries
4 Visiting the Tomb of Rashiliyia;4 Visitando la Tumba de Rashiliyia
What have you discovered?;¿Qué has descubierto?
2.4 Talking to Vermundi with the book;2.4 Hablando con Vermundi con el libro
Brentle you say? So you knew him then?;¿Brentle dices? ¿Entonces lo conocías entonces?
You pour the liquid down the drain.;Echas el líquido por el desagüe.
Go now, and keep our icon close, for it marks you as one of the chosen. Without it, you are forsaken.;Ve ahora y mantén nuestro ícono cerca, ya que te marca como uno de los elegidos. Sin él, estás abandonado.
I understand Traveller. Please keep this to yourself.;Entiendo al viajero. Por favor, guárdate esto para ti.
The Carnilleans served the pathetic Saradomin. They considered it their duty to overthrow Hazeel due to his loyalties to Zamorak. They were fools, blinded by Saradominist propaganda!;Los carnilleanos sirvieron al patético Saradomin. Consideraron que era su deber derrocar a Hazeel debido a su lealtad a Zamorak. ¡Eran tontos, cegados por la propaganda saradominista!
of beans by telling her they were magic. But they weren't. She sold some rare books from the library to cover her debts, but;de frijoles diciéndole que eran mágicos. Pero no lo fueron. Vendió algunos libros raros de la biblioteca para cubrir sus deudas, pero
Yeah, that's the guy who was talking to Brentle Vahn the other day! Look at those eyes, never a more shifty looking pair will you ever see!;¡Sí, ese es el tipo que estaba hablando con Brentle Vahn el otro día! Mira esos ojos, ¡nunca verás un par de aspecto más astuto!
You search but find nothing of significance.;Buscas pero no encuentras nada importante.
Which warning?;¿Qué advertencia?
Then we shall go.;Entonces nos iremos.
With a sack of potatoes, 1?2 papyrus, and a ball of wool;Con un saco de patatas, 1?2 papiro y un ovillo de lana.
I did, I think. But it's not good news. The witch has your friend locked up in a cage, down under the house itself.;Lo hice, creo. Pero no son buenas noticias. La bruja tiene a tu amigo encerrado en una jaula, debajo de la casa.
You have passed test. Now I answer your questions.;Has pasado la prueba. Ahora respondo a tus preguntas.
Sorry, I wouldn't know anything about that.;Lo siento, no sabría nada sobre eso.
Which is none of your business. Now, can we get to work?;Lo cual no es asunto tuyo. Ahora, ¿podemos ponernos a trabajar?
Ah, you come back! What you want from Arnold, heh?;¡Ah, vuelves! ¿Qué quieres de Arnold, eh?
Ruby;Rubí
Come. Let us return to the others.;Venir. Let us return to the others.
Can't you just teleport me from here?;¿No puedes simplemente teletransportarme desde aquí?
1.5.1 Talking to Chef Olivia again;1.5.1 
As you finish reading, you spot a note stuck to the back of the tablet.;Cuando terminas de leer, ves una nota pegada en la parte posterior de la tableta.
Using the bank itself. I'm not sure how....?;Utilizando el propio banco. ¿No estoy seguro de cómo...?
The raft washes up the sewer until it reaches the end of the passage.;La balsa lava la alcantarilla hasta llegar al final del pasaje.
That is not important right now. Go! Protect Sir Amik from the magic that threatens his life, my spell will only hold so long!;Eso no es importante ahora. ¡Ir! Protege a Sir Amik de la magia que amenaza su vida, ¡mi hechizo solo durará un tiempo!
The Cadava potion...you know, the one which will make her appear dead! She's in the crypt, pop along and claim your true love.;La poción de Cadava... ya sabes, ¡la que la hará parecer muerta! Ella está en la cripta, ven y reclama tu verdadero amor.
Don't forget that different cells produce different rift guardians!;¡No olvides que diferentes células producen diferentes guardianes de la grieta!
What should I do now?;¿Qué debo hacer ahora?
Excellent. Prepare yourself!;Excelente. ¡Prepárate!
4.2 Talking to Eadgar before preparing the fake man;4.2 Hablando con Eadgar antes de preparar al hombre falso.
Hi. Erm, don't take this the wrong way or anything, but are you particularly offensive?;Hola. Erm, no lo tomes a mal ni nada por el estilo, pero ¿eres particularmente ofensivo?
Thank you. I'll give it a try!;Gracias. I'll give it a try!
You look like someone who can handle themselves. Are you intending to partake in the Theatre of Blood?;You look like someone who can handle themselves. ¿Tienes la intención de participar en el Teatro de la Sangre?
No thanks.;No, gracias.
I appreciate your enthusiasm adventurer. However, I fear you are not yet ready for the challenges ahead. Return to me when you are and we will discuss our next steps.;Agradezco tu entusiasmo aventurero. Sin embargo, me temo que todavía no está preparado para los desafíos que se avecinan. Vuelve conmigo cuando lo estés y discutiremos nuestros próximos pasos.
Aye! I've sailed many a treacherous journey in my time! What it be to ye?;¡Sí! ¡He navegado en muchos viajes traicioneros en mi tiempo! ¿Qué te pasa a ti?
There is an ocean of souls where you are one day fated to swim.;Hay un océano de almas en el que un día estás destinado a nadar.
You don't have enough space in your inventory. Speak to me again when you do.;No tienes suficiente espacio en tu inventario. Hablame de nuevo cuando lo hagas.
Well, we don't want to tell anyone else about that, because we don't want anyone else sharing in all that glory and treasure.;Bueno, no queremos contarle a nadie más sobre eso, porque no queremos que nadie más comparta toda esa gloria y tesoro.
I've already dropped one rock in there. I should try fishing it out rather than throwing more away.;Ya dejé caer una piedra allí. Debería intentar sacarlo en lugar de tirar más.
Enter the Theatre and beat the challenges within. Doing so would cause great embarrasment to Verzik, and my associates would very much appreciate it.;Ingresa al Teatro y supera los desafíos que contiene. Hacerlo causaría una gran vergüenza a Verzik y mis asociados lo agradecerían mucho.
4.3.3 Search Tent before getting the reward;4.3.3 Busca la tienda antes de obtener la recompensa.
Not a problem.;No es un problema.
...You're carrying it, adventurer.;...Lo llevas tú, aventurero.
Well you're not on the list so you're not coming in. Go away.;Bueno, no estás en la lista, así que no entrarás. Vete.
Sorry, Bwana, that herb is so dirty that I can't even tell whether it is fresh. Please clean it first.;Lo siento, Bwana, esa hierba está tan sucia que ni siquiera puedo distinguir si está fresca. Límpielo primero.
Burial cairn;mojón de entierro
(King's Random dialogue.);(Diálogo aleatorio de King).
4.4 After revealing the final door;4.4 Después de revelar la puerta final
What is it that Lovakengj provides for Great Kourend?;¿Qué es lo que Lovakengj aporta al Gran Kourend?
You give the bark sample to Hazelmere. The mage carefully examines the sample.;Le das la muestra de corteza a Hazelmere. El mago examina cuidadosamente la muestra.
Have you got the dwellberries yet?;¿Ya tienes las moras?
You should be keeping an eye on Safalaan and Vanescula. We will talk later.;Deberías estar atento a Safalaan y Vanescula. Hablaremos más tarde.
14.1.1 If you exit the Library and want to go back;14.1.1 Si sales de la Biblioteca y quieres volver
As much as I hate to admit it, I'm far too old to pass as a knight. It will have to be you.;Por mucho que odie admitirlo, soy demasiado mayor para pasar por un caballero. Tendrás que ser tú.
Hmm, this is a half torn spell page, it requires another spell component to be effective. Did you find anything else there?;Hmm, esta es una página de hechizo medio rota, requiere otro componente de hechizo para que sea efectiva. ¿Encontraste algo más allí?
Of course, the vampyres would never let the citizens know this.;Por supuesto, los vampiros nunca dejarían que los ciudadanos supieran esto.
Go to the king and tell him! Finally you have proof. Surely King Narnode will believe you now and set me free!;¡Ve al rey y díselo! Por fin tienes pruebas. ¡Seguramente el Rey Narnode te creerá ahora y me liberará!
If the player has lost the bucket of water;Si el jugador ha perdido el cubo de agua
This isn't already the case?;¿Este no es ya el caso?
Money has been tight lately...;El dinero ha estado escaso últimamente...
Okay, just walk north-east when you leave this house, and soon you'll reach the big city of Falador.;Bien, camina hacia el noreste cuando salgas de esta casa y pronto llegarás a la gran ciudad de Falador.
The player disperses demon-looking anger monsters from the room;El jugador dispersa monstruos de ira con apariencia de demonios de la habitación.
Good stuff.;Buen material.
Don't ye worry about me, Cap'n! I'm the scurviest, throat-cuttinest pirate to ever walk the mainplank! Arr!;¡No se preocupe por mí, Capitán! ¡Soy el pirata más sarcástico y degollador que jamás haya caminado por la plancha principal! ¡Arriba!
Ummmm.....;Ummmm.....
Indeed, I hear Morytania becomes more dangerous by the day.;De hecho, he oído que Morytania se vuelve cada día más peligrosa.
Why don't you kill him yourself?;¿Por qué no lo matas tú mismo?
The camera pans out to reveal Sigmund eavesdropping beyond the doors.;La cámara se enfoca para revelar a Sigmund escuchando a escondidas más allá de las puertas.
Okay, I don't mind hearing stories.;Vale, no me importa escuchar historias.
2.2.2 Crate;2.2.2 Caja
Abyssal creatures begin coming out of the rift.;Criaturas abisales comienzan a salir de la grieta.
Good thank you, and yourself?;Bueno, gracias, ¿y a ti mismo?
Hello, Alomone.;Hola Alomon.
Well you've clearly been quite busy. I've also made some progress since we last spoke.;Bueno, claramente has estado bastante ocupado. También he hecho algunos progresos desde la última vez que hablamos.
You though... If you see him, don't show him mercy, for he will show you none. Instead, you should show him what happens to those who hurt us.;You though... If you see him, don't show him mercy, for he will show you none. En lugar de eso, deberías mostrarle lo que les sucede a quienes nos lastiman.
Hmmm, it seems that you have a follower. I think it may get lost on this journey if it's left to wander on its own. Let's leave when your follower is safe.;Hmmm, parece que tienes un seguidor. Creo que puede perderse en este viaje si se le deja vagar solo. Vámonos cuando tu seguidor esté a salvo.
So DO you know where they are?;Entonces, ¿sabes dónde están?
I'm here about a quest. Ava said she saw you hanging around the moving trees near Draynor Manor.;Estoy aquí por una misión. Ava dijo que te vio merodeando entre los árboles en movimiento cerca de Draynor Manor.
What! Now I've got the chompy bird, you expect me to cook it as well?;¡Qué! Ahora que tengo el pájaro masticable, ¿esperas que lo cocine también?
I could get you some books!;¡Podría conseguirte algunos libros!
That's right! He lives in the swamp.;¡Así es! Vive en el pantano.
This page was last modified on 13 October 2023, at 10;Esta página fue modificada por última vez el 13 de octubre de 2023, a las 10
What is the matter, journalist?;¿Qué te pasa, periodista?
You do not meet all of the requirements to start the Dragon Slayer II quest.;No cumples con todos los requisitos para iniciar la misión Dragon Slayer II.
Do?;¿Hacer?
Well, I don't know if it's related, but I heard from that Poison Salesman in town that he sold some poison to one of the Sinclair family;Bueno, no sé si está relacionado, pero escuché de ese vendedor de venenos de la ciudad que vendió algo de veneno a un miembro de la familia Sinclair.
Go to the cabinet in my home, opposite my parents' house. Find some sulphuric acid and bring it back here. It's the thick clear liquid.;Ve al gabinete de mi casa, frente a la casa de mis padres. Encuentra un poco de ácido sulfúrico y tráelo aquí. Es el líquido espeso y claro.
Now be ye ready to voyage to Corsair Cove to help 'em? I can sail ye back here any time ye likes.;¿Ahora estaréis preparados para viajar a Corsair Cove para ayudarlos? Puedo traerte de regreso aquí cuando quieras.
There you are.;Ahí estás.
I should probably report this to Arianwyn.;Probablemente debería informarle esto a Arianwyn.
I've had a look in the other room now.;Ya he echado un vistazo a la otra habitación.
Hmmm. Maybe you can. You probably know this area better than I do. You might be able to work the scroll out. I'll be able to reward you if you help.;Mmm. Quizás puedas. Probablemente conozcas esta zona mejor que yo. Es posible que puedas trabajar con el desplazamiento. Podré recompensarte si ayudas.
Sorry! I won't let it happen again.;¡Lo siento! No dejaré que vuelva a suceder.
Keep searching for those Cadavaberries[sic]. They're needed for the potion.;Sigue buscando esas Cadavaberries [sic]. Son necesarios para la poción.
Kanga.;Kanga.
6.1 Speaking with the High Priest at the temple;6.1 Hablando con el Sumo Sacerdote en el templo
You're welcome Bwana, good luck.;De nada Bwana, buena suerte.
I think it's more likely he happens to be in an area where there are many wizards around.;Creo que es más probable que se encuentre en un área donde hay muchos magos.
You could help, you know.;Podrías ayudar, ¿sabes?
However, there are other sand pits around the world that will work as well.;Sin embargo, hay otros pozos de arena en todo el mundo que también funcionarán.
Ya, chop logs and pile em int centar. First ta twenty wins.;Ya, corta troncos y apílalos en el centro. El primero de veinte gana.
You search the gallows...;Buscas en la horca...
Sort of. She's asked me to do something for her first.;Más o menos. Ella me pidió que hiciera algo por ella primero.
I'm not drinking it! It's for Juliet!;¡No lo voy a beber! ¡Es para Julieta!
Your empire will crack and the gnomes will become but a joke.;Tu imperio se resquebrajará y los gnomos se convertirán en una broma.
Oh? The Guard Captain is drunk in the pub you say? That's not good, what will you do?;¿Oh? ¿Dices que el capitán de la guardia está borracho en el pub? Eso no está bien, ¿qué harás?
The slave gives you a smelly pair of decomposing boots.;El esclavo te da un par de botas malolientes en descomposición.
I'm too laid back to really care, mate.;Soy demasiado relajado para que me importe, amigo.
Tis a special, magical wood from a now extinct tree.;Es una madera especial y mágica de un árbol ahora extinto.
We can't undo what's been done, but we can still put an end to all this.;No podemos deshacer lo que se ha hecho, pero aún podemos poner fin a todo esto.
It's those blooming cultists from the south! They keep breaking into my house!;¡Son esos florecientes cultistas del sur! ¡Siguen entrando a mi casa!
I think I'm going mad.;Creo que me estoy volviendo loco.
I need you to make a sword for one of Falador's knights. He had one which was passed down through five generations, but his squire has lost it.;Necesito que hagas una espada para uno de los caballeros de Falador. Tenía uno que pasó de generación en generación, pero su escudero lo perdió.
What's that supposed to mean?;¿Qué se supone que significa eso?
Oh don't worry, I will. Now, I'd best be getting off. I'm sure I'll see you again before long. I hope you find what you're looking for here.;Oh, no te preocupes, lo haré. Ahora será mejor que me vaya. Estoy seguro de que te volveré a ver dentro de poco. Espero que encuentres lo que estás buscando aquí.
Oh. Well fair enough then.;Oh. Bueno, entonces es justo.
You are a most unusual outerlander. The council of Rellekka was wise to make you an honourary Fremennik.;Eres un extranjero de lo más inusual. El consejo de Rellekka hizo bien en nombrarte Fremennik honorario.
This will cut down you to size!;¡Esto te reducirá a tu tamaño!
Captain Donnie;Capitán Donnie
Let's hope not. One killer on the loose is bad enough.;Esperemos que no. Un asesino suelto ya es bastante malo.
I was wondering if...;Me preguntaba si...
I suppose. Were you able to discover anything?;Supongo. ¿Pudiste descubrir algo?
7 Returning to Veos;7 Volviendo a Veos
Whut you want?;¿Qué quieres?
It looks like there was once an oak fire burning here.;Parece que aquí hubo una vez un fuego de roble.
Well, never mind, it's Fluffs' loss.;Bueno, no importa, es la pérdida de Fluffs.
Okay. But the actual Bloody Bracers you sell, where do they come from?;Bueno. Pero los Bloody Bracers que vendes, ¿de dónde vienen?
(If The Queen of Thieves is completed;(Si se completa La Reina de los Ladrones
No! Get out of my spell!;¡No! ¡Sal de mi hechizo!
Sounds good.;Suena bien.
With a sack of potatoes;Con un saco de patatas
Impressive. What exactly is the problem?;Impresionante. ¿Cuál es exactamente el problema?
The Customs office has been clampin' down on the export of spirits. You seem like a resourceful young [lad/lass], I'm sure ye'll be able to find a way to slip the stuff past them.;La oficina de Aduanas ha estado tomando medidas drásticas contra la exportación de bebidas espirituosas. Pareces un [muchacho/muchacha] joven e ingenioso, estoy seguro de que podrás encontrar una manera de esquivarles las cosas.
So he got inside? Do we follow him?;¿Entonces entró? ¿Lo seguimos?
Great. The patch is all prepared so just plant it when you're ready.;Excelente. El parche ya está preparado, así que plántalo cuando estés listo.
You'll have already heard of some of the clans. The Iorwerth clan is known to you, the traitorous clan of assassins and slayers.;Ya habrás oído hablar de algunos de los clanes. Conoces al clan Iorwerth, el clan traidor de asesinos y matadores.
Good choice my friend, together we will crush them.;Buena elección amigo, juntos los aplastaremos.
Ver Sinhaza;Ver Sinhaza
It's not going to be any easier my friend!;¡No va a ser más fácil amigo!
You will pilot it, won't you?;Tú lo pilotarás, ¿no?
Pretty crazy sailing you guys got here!;¡Qué locura de navegación habéis llegado hasta aquí!
What, she just gave you her stuff?;¿Qué? ¿Ella te acaba de dar sus cosas?
I don't know what to do!;¡No sé qué hacer!
Yes you did you ignoramus.;Sí, lo hiciste, ignorante.
You show the prism and the necromantic half page to the aged wizard.;Le muestras el prisma y la media página nigromántica al anciano mago.
5.1 Talking to Ramarno;5.1 Hablando con Ramarno
Praise Big High War God!;¡Alabado sea el Gran Dios de la Guerra!
I knew you wouldn't help...oh well, perhaps someday you'll surprise me.;Sabía que no ayudarías... oh bueno, tal vez algún día me sorprendas.
A cutscene starts;Comienza una escena
I will do no such thing. You defied Lord Drakan when you came out here. The consequences of your actions are your own to deal with.;No haré tal cosa. Desafiaste a Lord Drakan cuando viniste aquí. Las consecuencias de tus acciones son tuyas y debes afrontarlas.
I saw you head into that mausoleum with Safalaan and Vanescula. What's going on?;Te vi dirigirte a ese mausoleo con Safalaan y Vanescula. ¿Qué está sucediendo?
I'm sorry, but I'm currently doing some research. Could you talk to me later, please?;Lo siento, pero actualmente estoy investigando un poco. ¿Podrías hablar conmigo más tarde, por favor?
Now, what would you like to hear about?;Ahora, ¿de qué te gustaría oír hablar?
A break might be beneficial to all of us. We have a lot to consider.;Un descanso podría ser beneficioso para todos nosotros. Tenemos mucho que considerar.
But the wanderer is coming!;¡Pero el vagabundo viene!
They're very nice, but you seem to have been chopping some down.;Son muy bonitos, pero parece que has estado cortando algunos.
3.14.1 Talking to Garkor again;3.14.1 Hablando con Garkor de nuevo
Okay, here's 500 coins, I'll buy one.;Bien, aquí tienes 500 monedas, compraré una.
You don't have a plan? But aren't you meant to be an adventurer? How do you normally do this sort of thing?;¿No tienes un plan? ¿Pero no estás destinado a ser un aventurero? ¿Cómo haces normalmente este tipo de cosas?
2.7 Climbing down the tunnel entrance;2.7 Bajando por la entrada del túnel
You realise, I hope, that I have many suitors.;Espero que te des cuenta de que tengo muchos pretendientes.
You pour the powder into the cannon.;Viertes la pólvora en el cañón.
Ah... the Hemenster fishing competition...;Ah... el concurso de pesca de Hemenster...
Hello again, did you manage to find Shilop? I can't keep an eye on him for the life of me.;Hola de nuevo, ¿conseguiste encontrar a Shilop? No puedo vigilarlo por mi vida.
Hmmm! Maybe you could help?;¡Mmm! ¿Quizás podrías ayudar?
I'm not falling for that one!;¡No voy a caer en esa!
Maybe I overestimated you. I suppose such fine equipment isn't for everyone.;Quizás te sobreestimé. Supongo que un equipo tan bueno no es para todos.
But Lord Shayzien? He seemed like a perfect candidate, but he didn't even want to be considered. What happened?;¿Pero Señor Shayzien? Parecía un candidato perfecto, pero ni siquiera quería ser considerado. ¿Qué pasó?
Well, I'm not much of a history buff... But I'll tell you what I know.;Bueno, no soy muy aficionado a la historia... Pero te diré lo que sé.
The Kendal attacks the player;El Kendal ataca al jugador.
Thank you so much! You are too kind.;¡Muchas gracias! Eres demasiado amable.
Ah. I hear it's a nasty place, full of Zamorakian filth. Suffering from some sort of outbreak as well, I've been told.;Ah. He oído que es un lugar desagradable, lleno de porquería zamorakiana. Me han dicho que también sufro algún tipo de brote.
I'll get to the bottom of it. Thank you Reeso.;Llegaré al fondo del asunto. Gracias Reeso.
The doctor leaves.;El médico se marcha.
Thank you, [player name]. Myreque prevail.;Gracias, [nombre del jugador]. Myreque prevalece.
I saw some really strange visions. Everything went grey...;Vi algunas visiones realmente extrañas. Todo se volvió gris...
Grimgnash tired and hungry and will eat little bite-size human!;¡Grimgnash está cansado y hambriento y se comerá un pequeño humano del tamaño de un bocado!
8.6 Talking to Elizabeth after the quest;8.6 Hablando con Elizabeth después de la misión.
Oh, hello again! How was I...do you think I was convincing?;¡Hola de nuevo! ¿Cómo estuve... crees que fui convincente?
You carefully manage to remove enough rocks to see a book shelf. You gingerly remove a delicate scroll from the shelf and place it in your inventory.;Con cuidado logras quitar suficientes piedras para ver una estantería de libros. Sacas con cautela un delicado pergamino del estante y lo colocas en tu inventario.
Continues above from "Yes creatures...yous does good fings for Grish and learn why Zogries at Jiggig and den get da Zogries back in da ground.";Continúa arriba de \"Sí, criaturas... ustedes hacen buenas cosas por Grish y aprenden por qué Zogries en Jiggig y den regresan a los Zogries al suelo\".
No. You see, I haven't seen him for... for... 25 years now. He just ran away one day and never returned. I'm hoping he's down this rift as I know he headed in this direction. My husband went to look, but he hasn't;No. Verás, no lo he visto en... desde hace... 25 años. Simplemente se escapó un día y nunca regresó. Espero que esté en esta grieta porque sé que se dirigió en esta dirección. Mi marido fue a buscar pero no ha
Hello Jerico.;Hola Jericó.
Yes, that's right. I 've got to go there and kill the dragon for this quest I'm doing.;Sí, eso es correcto. Tengo que ir allí y matar al dragón para esta misión que estoy haciendo.
I will. Thank you.;Lo haré. Gracias.
Can't say. It's all very secret. You should get out of here. I am not supposed to talk while I guard.;No puedo decirlo. Es todo muy secreto. Deberías salir de aquí. Se supone que no debo hablar mientras estoy en guardia.
Can you remove the sigils from my spirit shields?;¿Puedes quitar los sellos de mis escudos espirituales?
Note;Nota
I keep running out of building materials!;¡Me sigo quedando sin materiales de construcción!
5.4 V sigil;5.4 V sigilo
Yes. Excellent! Yes. Now...er...was there anything else?;Sí. ¡Excelente! Sí. Ahora... eh... ¿había algo más?
4.8.1 Huzamogaarb;4.8.1 Huzamogaarb
That I've been crawling into the corner to cry whenever nobody is looking.;Que he estado arrastrándome hasta un rincón para llorar cuando nadie me mira.
I see. Don't worry about me, I'll just have to soldier on. Now what do you want to know?;Veo. No te preocupes por mí, tendré que seguir adelante. ¿Ahora qué quieres saber?
Aneirin;Aneirina
You can say that again. I'm guessing this panel is what we're after.;Puedes decir eso de nuevo. Supongo que este panel es lo que buscamos.
No! I'm going to use a spell to shrink you down so you can control it from the inside.;¡No! Voy a usar un hechizo para encogerte para que puedas controlarlo desde adentro.
Well it's hard work, but the pay is good.;Bueno, es un trabajo duro, pero la paga es buena.
The high priest who came before me said that whenever goblins die in battle and their blood spills onto the ground, Yu'biusk is close and their souls can travel there.;El sumo sacerdote que vino antes que yo dijo que siempre que los goblins mueren en batalla y su sangre se derrama en el suelo, Yu'biusk está cerca y sus almas pueden viajar allí.
3.2.2 Talking to Alrena after getting the required items;3.2.2 Hablar con Alrena después de obtener los elementos necesarios.
It has been a long time since someone has asked me about Trollweiss.;Ha pasado mucho tiempo desde que alguien me preguntó sobre Trollweiss.
Okay I'll head off immediately. Let's hope we're not too late.;Está bien, me iré inmediatamente. Esperemos que no lleguemos demasiado tarde.
I decided to try use them to end the hostilities between the two gangs.;Decidí intentar utilizarlos para poner fin a las hostilidades entre las dos bandas.
4.1 Talking to Charlie the Tramp;4.1 Hablando con Charlie el Vagabundo
Good luck in your fight, adventurer. May Scabaras guide you.;Buena suerte en tu lucha, aventurero. Que Scabaras os guíe.
Well, I had hoped that you would go and look for 'Jimmy the Chisel'...but it looks like you've had other 'more important' things to do!;Bueno, esperaba que fueras a buscar a 'Jimmy el Cincel'... ¡pero parece que has tenido otras cosas 'más importantes' que hacer!
Well, just remember I have some in stock for you when you want it.;Bueno, recuerda que tengo algunos en stock para ti cuando los quieras.
Yes, well, it certainly seems like you have a captive audience!;Sí, bueno, ¡ciertamente parece que tienes una audiencia cautiva!
Minions are the fiendish undead creatures that she controls. She has very few living worshippers, but they need to be dealt with at some point.;Los Minions son las diabólicas criaturas no-muertas que ella controla. Tiene muy pocos adoradores vivos, pero es necesario ocuparse de ellos en algún momento.
Yes, manner very important.;Sí, la manera es muy importante.
... so I defeated Glough in his mutant form and prevented a war. King Narnode Shareen & King Awowogei signed a peace treaty.;... así que derroté a Glough en su forma mutante y evité una guerra. El rey Narnode Shareen y el rey Awowogei firmaron un tratado de paz.
(Non-quest dialogue) What sort of unusual materials did you have in mind?;(Diálogo fuera de la misión) ¿Qué tipo de materiales inusuales tenías en mente?
This ain't a museum! Leave now!;¡Esto no es un museo! ¡Vete ahora!
If the player doesn't own the Door key;Si el jugador no posee la llave de la puerta
Well hurry it up, okay? I'm sick of this dump of a town, I want to go back to the ship!;Bueno, date prisa, ¿vale? Estoy harto de este basurero de ciudad, ¡quiero volver al barco!
Yeah! Mother should try goutweed. It taste so good! Everything taste better with goutweed, an' My Arm know how to grow it.;¡Sí! Mamá debería probar la hierba gotosa. ¡Sabe tan bien! Todo sabe mejor con la hierba gotosa y My Arm sabe cómo cultivarla.
Good thinking, what's the best way to spread that sort of news?;Bien pensado, ¿cuál es la mejor manera de difundir ese tipo de noticias?
Well that was awkward...;Bueno, eso fue incómodo...
Here are the receipts for the camels so that you can pick them up as soon as I get them in.;Aquí tenéis los recibos de los camellos para que podáis recogerlos en cuanto los entre.
Yes, we have just received a message from the Black Knights saying they withdraw their demands, which would seem to confirm your story.;Sí, acabamos de recibir un mensaje de los Caballeros Negros diciendo que retiran sus demandas, lo que parecería confirmar su historia.
2 Finding Eadgar;2 Buscando a Eadgar
Are you Caleb Fitzharmon?;¿Eres Caleb Fitzharmon?
Artur and I, we're...;Artur y yo, estamos...
A cutscene begins;Comienza una escena
Hmm, have you climbed up the stalk yet?;Hmm, ¿ya subiste al tallo?
Agreed. I'll see if I can discover anything.;Acordado. A ver si puedo descubrir algo.
With the job done, I returned to Ardougne. However, on my way back, I was intercepted by an elf named Arianwyn, the leader of the rebel elves opposing Lord Iorwerth.;Una vez hecho el trabajo, regresé a Ardougne. However, on my way back, I was intercepted by an elf named Arianwyn, the leader of the rebel elves opposing Lord Iorwerth.
4.24 Talking to Princess Astrid after agreeing to marry;4.24 Hablando con la princesa Astrid tras aceptar casarse
You don't manage to understand all of it as there is only a half page here. But it seems the spell was used to place a curse on an area and for all time raise the dead.;No logras entenderlo todo porque aquí solo hay media página. Pero parece que el hechizo se usó para maldecir un área y resucitar a los muertos para siempre.
1.2.5 After starting to pour water for the tunnel;1.2.5 Después de empezar a verter agua para el túnel.
Good to hear!;¡Qué bueno escucharlo!
Where do I get Ground Giant Crab Meat?;¿Dónde consigo carne de cangrejo gigante molida?
You give the incantation to Sedridor.;Le das el encantamiento a Sedridor.
You search the rubble and find a note. You take it.;Buscas entre los escombros y encuentras una nota. Tómalo.
Why did the skeleton burp?;¿Por qué eructó el esqueleto?
Trying to scam me, huh buddy? Well it won't work! You come back with the cash, or don't come back at all!;Tratando de estafarme, ¿eh amigo? ¡Pues no funcionará! ¡Vuelves con el dinero o no vuelves!
There was once a time when we would care for all of Menaphos' dead here. Now, many opt for less traditional burials.;Hubo un tiempo en el que cuidaríamos de todos los muertos de Menaphos aquí. Ahora, muchos optan por entierros menos tradicionales.
You search the palm trees...;Buscas entre las palmeras...
I agree, it's very important.;Estoy de acuerdo, es muy importante.
I am trying to figure out the feud that exists between you and the Menaphites.;Estoy tratando de descubrir la disputa que existe entre usted y los menafitas.
Quest transcriptThe Knight's Sword;Transcripción de la misión La espada del caballero
Alright, you gather the five leaders. Convince them to meet us at Xeric's Lookout, south east of Shayzien.;Muy bien, reúne a los cinco líderes. Convéncelos de reunirse con nosotros en Xeric's Lookout, al sureste de Shayzien.
Scarred lesser demon;Demonio menor con cicatrices
Well, thanks. What will you do now?;Bueno, gracias. ¿Qué harás ahora?
But we don't have proof?;¿Pero no tenemos pruebas?
The cog is red hot from the flames. You cannot pick it up.;El engranaje está al rojo vivo por las llamas. No puedes recogerlo.
Goblin legend. Hopespear, long ago goblin, he have dream. He say someday Chosen Commander come, lead all goblins to new age.;Leyenda del duende. Hopespear, hace mucho tiempo duende, tuvo un sueño. He say someday Chosen Commander come, lead all goblins to new age.
Oh dear, oh dear, I knew I had to do something!;¡Dios mío, oh querido, sabía que tenía que hacer algo!
How about the guard dog barking at all?;¿Qué tal si el perro guardián ladra?
But I don't have 10 coins.;Pero no tengo 10 monedas.
If the player does not have enough rocks;Si el jugador no tiene suficientes rocas
Do you know how to spin wool?;¿Sabes hilar lana?
I've currently tasked each of the apprentices with solving a problem. If they all solve it, we can celebrate together!;Actualmente le he asignado a cada uno de los aprendices la tarea de resolver un problema. Si todos lo solucionan, ¡podremos celebrarlo juntos!
It would give you the chance to spy first hand.;Te daría la oportunidad de espiar de primera mano.
1 Familiar Faces;1 Caras familiares
A husband and wife have six sons and each son has one sister. How many people are in the family?;Un marido y una mujer tienen seis hijos y cada hijo tiene una hermana. ¿Cuántas personas hay en la familia?
Can I help you with finding a new supply of food?;¿Puedo ayudarle a encontrar un nuevo suministro de alimentos?
~ previous ~;~ anterior ~
Where would you like to go?;¿Adónde te gustaría ir?
I don't understand... why?;No entiendo... ¿por qué?
If the player has sufficient Hosidius favour;Si el jugador tiene suficiente favor de Hosidio
There are many whispers in this city, and it hears them all. Will you join them? Will you join the Silent Choir?;Hay muchos susurros en esta ciudad y ella los escucha a todos. ¿Te unirás a ellos? ¿Te unirás al Coro Silencioso?
Ah, I see.;Ah, ya veo.
Hello there shipmate! I sail to Khazard Port and to Port Sarim. Where are you bound?;¡Hola compañero de barco! Navegaré hacia el puerto de Khazard y hacia el puerto Sarim. ¿A dónde estás atado?
Take yer time, lad, we're only bein' besieged by zombies.;Tómate tu tiempo, muchacho, sólo nos asedian zombis.
That's very responsible of you. Too many people let their camels run feral through the desert, instead of sending them to happy homes.;Eso es muy responsable de tu parte. Demasiadas personas dejan que sus camellos corran salvajes por el desierto, en lugar de enviarlos a hogares felices.
Bah, enough of you!;¡Bah, basta de ti!
Cry-baby.;Llorón.
Apart from myself, there's also Aubury in Varrock, Wizard Cromperty in East Ardougne, Brimstail in the Tree Gnome Stronghold and Wizard Distentor in Yanille's Wizards' Guild.;Aparte de mí, también están Aubury en Varrock, Wizard Cromperty en East Ardougne, Brimstail en Tree Gnome Stronghold y Wizard Distentor en Yanille's Wizards' Guild.
Well it was sort of your fault.;Bueno, fue en cierto modo culpa tuya.
4.2 Pick-up Fluffs;4.2 Recoger pelusas
Me too, it's perfect conditions for my test flight.;Yo también, son las condiciones perfectas para mi vuelo de prueba.
You enter the waterfall.;Entras en la cascada.
Sorry but you haven't solved the puzzle yet.;Lo sentimos, pero aún no has resuelto el rompecabezas.
Then I'll just have to kill you first!;¡Entonces tendré que matarte primero!
I'll use this to have a copy of the key made. I'll send it to Leela once it's ready.;Usaré esto para hacer una copia de la clave. Se lo enviaré a Leela una vez que esté listo.
Before you go, my father sent this for you.;Antes de que te vayas, mi padre te envió esto.
Some silverware has gone missing from the castle, and the Duke thinks you stole it!;¡Han desaparecido algunos cubiertos del castillo y el duque cree que los robaste!
There are many different puzzles that you can come across while doing clues. These range from light boxes to puzzle boxes.;Hay muchos acertijos diferentes con los que puedes encontrarte mientras haces pistas. Estos van desde cajas de luz hasta cajas de rompecabezas.
Oh... Well I'm [player name], and I'm here because I was told there was a great treasure to be found.;Oh... Bueno, soy [nombre del jugador] y estoy aquí porque me dijeron que había un gran tesoro por encontrar.
Not anywhere for now.;Por ahora no en ningún lado.
Did you see anyone being rude to the Moon Clan at all?;¿Viste a alguien siendo grosero con el Clan de la Luna?
It looks as if something is buried here.;Parece como si algo estuviera enterrado aquí.
I'm afraid I must decline, Your Majesty. The call of adventure is too strong for me to accept a sedentary life.;Me temo que debo rechazarlo, Su Majestad. El llamado de la aventura es demasiado fuerte para aceptar una vida sedentaria.
Anything else I can do in the meantime?;¿Algo más que pueda hacer mientras tanto?
I do not have to take this kind of abuse from a common stowaway!;¡No tengo por qué soportar este tipo de abuso por parte de un polizón común y corriente!
There was the cave-in recently down there as well. That's what Goat Poo was investigating when he saw the shadow.;También hubo un derrumbe recientemente allí abajo. Eso es lo que Goat Poo estaba investigando cuando vio la sombra.
You search the plant...;Buscas en la planta...
2.4 Bridge event;2.4 Evento de puente
Don't worry, I will find him!;¡No te preocupes, lo encontraré!
Okay, I'll have a go.;Está bien, lo intentaré.
Thank you. Now my mind is at rest.;Gracias. Ahora mi mente está en reposo.
Impossible to say.;Imposible decirlo.
3.1.1 Picking up Zanik from the railway;3.1.1 Recogiendo a Zanik del ferrocarril.
4.5.5.1 Talking to Radigad again after convincing him;4.5.5.1 Hablando con Radigad nuevamente después de convencerlo.
No, no, no. Stop right there. You are not going to fool me into buying you another beer without first giving me some useful information.;No, no, no. Detente ahí mismo. No me vas a engañar para que te compre otra cerveza sin antes darme alguna información útil.
Commander Fullore! He would send you, wouldn't he? The little lapdog of Councillor Andrews!;¡Comandante Fullore! Él te enviaría, ¿no? ¡El pequeño perro faldero del concejal Andrews!
Is it a powerful demon?;¿Es un demonio poderoso?
Yes, I think I can work with this. Give me a moment...;Sí, creo que puedo trabajar con esto. Dame un momento...
5.2.3 Fleeing the Grand Tree;5.2.3 Huyendo del gran árbol
That woman is a princess. She's holding me prisoner. Ifshe sees you I will be in even more trouble and whoknows what she'll do to you!;Esa mujer es una princesa. Ella me tiene prisionera. Si ella te ve, tendré aún más problemas y ¡quién sabe qué te hará!
Your guess is as good as mine, you didn't hear it from me, but he's been disappearing from his post a lot lately...;Tu suposición es tan buena como la mía, no te lo dije, pero últimamente ha estado desapareciendo mucho de su puesto...
Do you have any other questions about the plan?;¿Tiene alguna otra pregunta sobre el plan?
Then get one!;¡Entonces consigue uno!
I could be. Depends on who's asking? If you're with the Varrock City Guard, I had nothing to do with the robbery at the museum. I don't even know what I'd do with some Wizard robes.;Podría serlo. ¿Depende de quién pregunta? Si estás con la Guardia de la ciudad de Varrock, no tuve nada que ver con el robo en el museo. Ni siquiera sé qué haría con unas túnicas de mago.
Ok, dat's a good 'un, I got da bright pretties and you got da scratchers!;Ok, eso es bueno, ¡tengo bellezas brillantes y tú tienes rascadores!
Berry;Baya
What is it that Shayzien provides for Great Kourend?;¿Qué es lo que Shayzien proporciona al Gran Kourend?
Those that lurk in the shadows do not take kindly to we that still live. They will hunt you. Use the Anima Portal to give them something else to hunt. It provides a glimmer of life in their sea of emptiness.;Aquellos que acechan en las sombras no nos ven con buenos ojos a los que todavía vivimos. Te cazarán. Usa el Portal Anima para darles algo más para cazar. Proporciona un rayo de vida en su mar de vacío.
Good idea. I'll begin at once.;Buena idea. Empezaré de inmediato.
(If Wanted! is completed;(¡Si se desea! está completado
Take a 5-gallon jug.;Tome una jarra de 5 galones.
Yes, she wants you to analyse it. You might be the only one who can help.;Sí, quiere que lo analices. Quizás seas el único que pueda ayudar.
I'm rather short of runes. If you could fetch me 5 Blood runes, 10 Lava runes and 10 Mist runes, I'll be able to set off.;Estoy bastante escaso de runas. Si pudieras traerme 5 runas de sangre, 10 runas de lava y 10 runas de niebla, podré partir.
What is this secret?;¿Cuál es este secreto?
Sorry, I've been dying to say that for ages.;Lo siento, me muero por decir eso desde hace mucho tiempo.
5.29 Searching empty barrel by the mine cart;5.29 Buscando un barril vacío junto al carro de la mina
It looks like they had two reasons. First of all they were looking for a way to increase the amount of blood that can be harvested from a human.;Parece que tenían dos razones. En primer lugar, buscaban una forma de aumentar la cantidad de sangre que se puede extraer de un ser humano.
Come in!;¡Adelante!
Why is she damaged?;¿Por qué está dañada?
Well, not exactly give...more like 'throw with considerable force'...she's always a kidder that Juliet!;Bueno, no exactamente dar... más bien 'lanzar con fuerza considerable'... ¡ella siempre es más bromista que Juliet!
2.1 Commander Montai;2.1 Comandante Montai
We need to unlock Bob's memories from his old life as Robert the Strong. We were hoping that we could use a shared dream.;Necesitamos desbloquear los recuerdos de Bob de su antigua vida como Robert el Fuerte. Esperábamos que nos vendría bien un sueño compartido.
Olaf Hradson;Olaf Hradson
I'm looking for Jimmy the Chisel.;Estoy buscando a Jimmy el Cincel.
Of course not!;¡Por supuesto que no!
Vanar! Maradar! Dominar!;¡Vanar! ¡Maradar! ¡Dominador!
We need people to see the king for what he really is. They're clearly not going to believe us when it comes to the plague, so we'll have to resort to some dirtier tactics.;Necesitamos que la gente vea al rey tal como es realmente. Está claro que no nos van a creer en lo que respecta a la plaga, así que tendremos que recurrir a tácticas más sucias.
2.16 Talking to the Guardian of Armadyl after agreeing to kill Lucien;2.16 
A great statue was also built over the river, so that all who might try and cross into Misthalin would know that these lands are protected by Saradomin himself.;También se construyó una gran estatua sobre el río, para que todos los que intentaran cruzar a Misthalin supieran que estas tierras están protegidas por el propio Saradomin.
Arrr, maybe I am, but I'm sure that be nothing to do wi' the curse. Ithoi's afflicted by it too.;Arrr, maybe I am, but I'm sure that be nothing to do wi' the curse. Ithoi también lo padece.
4.19 Using pineapple chunks on the guard in the cave;4.19 
Your opponents?;¿Tus oponentes?
Hello[sic];Hola[sic]
I suppose she has a point there.;Supongo que tiene razón en eso.
To be honest, immortality doesn't seem very useful if you're unable to wake up.;Para ser honesto, la inmortalidad no parece muy útil si no puedes despertar.
Tiffy, it worked exactly to plan!Sir Amik deputised me to take care of this Solus Doolally dude, so let's go get him!;Tiffy, ¡funcionó exactamente según lo planeado! Sir Amik me encargó que cuidara de este tipo Solus Doolally, ¡así que vamos a buscarlo!
I rest my case.;Descanso mi caso.
No chance mate, it's the principle. I won't make food for such a low class criminal...;No hay posibilidad amigo, es el principio. No haré comida para un criminal de clase tan baja...
The only thing without brains is you! Come back once you have the actual head!;¡El único sin cerebro eres tú! ¡Vuelve una vez que tengas la cabeza real!
My Arm want that too.;Mi brazo también quiere eso.
Um... that was not what I meant.;Um... eso no era lo que quise decir.
Is that such a bad thing? Your people would consider you heroes. You'd be the ones to finally kill Lowerniel Drakan.;Is that such a bad thing? Your people would consider you heroes. Serían ustedes quienes finalmente matarían a Lowerniel Drakan.
-- The Captain looks flattered. --;-- El Capitán parece halagado. --
That's just what I was thinking.;Eso es justo lo que estaba pensando.
(Non-quest dialogue) What is this place?;(Diálogo sin misión) ¿Qué es este lugar?
If the player has 25000 coins on them;Si el jugador tiene 25000 monedas
2.16.2 Looking at the Sculpture;2.16.2 Mirando la escultura
Well, to tell the truth, my lads are a little quicker off the mark, so it only happens occasionally.;Bueno, a decir verdad, mis muchachos son un poco más rápidos, así que solo sucede de vez en cuando.
I'm afraid you haven't unlocked that style.;Me temo que no has desbloqueado ese estilo.
There is an atrocity written upon blackstone.;Hay una atrocidad escrita en piedra negra.
I've lost the notes.;He perdido las notas.
Right. He's the one who flew Glough here...;Bien. Él es quien trajo a Glough hasta aquí...
HAHAHAHA! Really? Thanks buddy! You see that mausoleum out there? There's a horrible big dog underneath it that I'd like you to kill for me! It's been really bugging me! Barking all the time and stuff!;JAJAJAJA! ¿En realidad? Gracias amigo! ¿Ves ese mausoleo ahí fuera? ¡Hay un perro grande y horrible debajo que me gustaría que mataras por mí! ¡Realmente me ha estado molestando! ¡Ladrando todo el tiempo y esas cosas!
Actually, I think I'd still help.;De hecho, creo que todavía ayudaría.
Yes, your type do often seem to underestimate it! Are you finished?;Sí, ¡los de tu tipo a menudo parecen subestimarlo! ¿Has terminado?
2.2 When the lever is pulled;2.2 Cuando se tira de la palanca
You've already picked the lily that was growing here.;Ya recogiste el lirio que crecía aquí.
You buy the map piece from Wormbrain.;Compras la pieza del mapa en Wormbrain.
And go where no man has gone before?;¿E ir a donde ningún hombre ha ido antes?
Well I hope it doesn't take too long.;Bueno espero que no tarde mucho.
2.6.3 Ensouled bear head;2.6.3 Cabeza de oso con alma
Hey, [player name].;Hola, [nombre del jugador].
You're our leader! Lead!;¡Eres nuestro líder! ¡Dirigir!
Have you good reason to disturb me again?;¿Tienes buenas razones para molestarme otra vez?
Ha ha ha!;¡Ja, ja, ja!
Pah! Outerlanders and their meetings. I will attend, but this better not take long. We have dragons to kill!;¡Pah! Outerlanders y sus reuniones. Asistiré, pero será mejor que esto no tarde mucho. ¡Tenemos dragones que matar!
8.4 Talking to him after planting his sapling and handing in all the ingredients;8.4 Hablar con él después de plantar su árbol joven y entregarle todos los ingredientes.
1.8 Translating the note;1.8 Traduciendo la nota
'Affection?';'¿Afecto?'
Sorry, I'll try again.;Lo siento, lo intentaré de nuevo.
Oh, I'm not supposed to be here at all actually.;Oh, en realidad se supone que no debería estar aquí.
No thank you, darling.;No, gracias cariño.
I spoke to Asleif!;¡Hablé con Asleif!
For blue thread;Para hilo azul
The plague is a lie? What do you mean the plague is a lie?;¿La plaga es mentira? ¿Qué quieres decir con que la plaga es una mentira?
... Those rat-catchers are odd people. But by the end of it I had caught a huge number of rats all over Gielinor!;... Esos cazadores de ratas son gente rara. ¡Pero al final había atrapado una gran cantidad de ratas por todo Gielinor!
I found this tankard in the tomb, have you got any suggestions?;Encontré esta jarra en la tumba, ¿tienes alguna sugerencia?
Basic stone;piedra basica
The door has an inscription on it.;La puerta tiene una inscripción.
If I knew of any treasure I would not choose to spend my life in this gods-forsaken desert.;Si conociera algún tesoro, no elegiría pasar mi vida en este desierto abandonado por los dioses.
Now go and talk to Kaqemeex and he will introduce you to the wonderful world of herblore and potion making!;¡Ahora ve y habla con Kaqemeex y él te presentará el maravilloso mundo de las hierbas y la elaboración de pociones!
3.5 Talking to Elizabeth;3.5 Hablando con Isabel
Good job finding Lord Amlodd and Lady Trahaearn. Now, you should probably go see how that seed you planted is doing.;Buen trabajo encontrando a Lord Amlodd y Lady Trahaearn. Ahora, probablemente deberías ir a ver cómo le está yendo a esa semilla que plantaste.
The cage appears unfinished. You're going to need some materials;La jaula parece inacabada. Vas a necesitar algunos materiales.
You have??? Then you must have some proof of your encounter!;¿¿¿Tienes??? ¡Entonces debes tener alguna prueba de tu encuentro!
It is quite pretty.;Es bastante bonito.
Here's your vial anyway.;Aquí está tu vial de todos modos.
Meow!;¡Maullido!
You can blame me as much as you wish, Hazeel. It is irrelevant. Sliske now holds the Elder Horn and we must be ready to oppose him.;Puedes culparme tanto como quieras, Hazeel. Es irrelevante. Sliske ahora posee el Elder Horn y debemos estar preparados para oponernos a él.
Ancient Cavern;Caverna antigua
Well done! Now return it to my father!;¡Bien hecho! ¡Ahora devuélveselo a mi padre!
Could you defend yourself if we met enemies...?;¿Podrías defenderte si nos topáramos con enemigos...?
He doesn't look like he wants to talk right now.;No parece que quiera hablar ahora.
The power of the Dark Altar leaves traces. If Xamphur's soul inhabits a body created using the Dark Altar, the Tasakaal will be able to determine when that body was formed.;El poder del Altar Oscuro deja huellas. Si el alma de Xamphur habita en un cuerpo creado usando el Altar Oscuro, el Tasakaal podrá determinar cuándo se formó ese cuerpo.
And Councillor Unkar...;Y el concejal Unkar...
An old ship? Hmm...;¿Un barco viejo? Mmm...
I was investigating the origin of Elvarg but I accidently released a dragonkin!;¡Estaba investigando el origen de Elvarg pero accidentalmente liberé a un dragonante!
Well, we have to do something to get the lighthouse working again! Also, as you may have noticed, the storm that knocked the bridge out;Bueno, ¡tenemos que hacer algo para que el faro vuelva a funcionar! Además, como habrás notado, la tormenta que derribó el puente
You give the weapons to Veliaf.;Le das las armas a Veliaf.
Crystal growth;Crecimiento de cristales
Could you bless this wrench for me?;¿Podrías bendecirme esta llave?
If the player lost the statue's head;Si el jugador perdió la cabeza de la estatua
Okay, [first/second/third and final] question. Which member of the Myreque was originally a scholar?;Bien, [primera/segunda/tercera y última] pregunta. ¿Qué miembro del Myreque fue originalmente un erudito?
2.82 Taking to Bedread the bold about the feast;2.82 Llevando a la cama, lea los atrevidos sobre la fiesta.
You talk of the suggestion that Ivandis Seergaze isn't actually buried with the others, don't you? That isn't a conversation I wish to have.;Hablas de la sugerencia de que Ivandis Seergaze en realidad no está enterrado con los demás, ¿no? Esa no es una conversación que desee tener.
You will return to Lasiurus and tell him that his prisoners are on their way.;Regresarás con Lasiurus y le dirás que sus prisioneros están en camino.
You should keep your password safe and tell no one. Not even your friends or family.;Debe mantener su contraseña segura y no decírsela a nadie. Ni siquiera tus amigos o familiares.
Didn't we also agree that you would get discounted travel on my magic carpet network?;¿No acordamos también que obtendrías viajes con descuento en mi red de alfombra mágica?
No? 'Bye then.;¿No? 'Adiós entonces.
The rift is unpredictable. Normally, you would not be able to control its destination. However, the magical signal coming from within could be of benefit. It could act as a guide.;La ruptura es impredecible. Normalmente, no podrás controlar su destino. Sin embargo, la señal mágica que viene desde dentro podría ser beneficiosa. Podría actuar como guía.
That's the last of them.;Ese es el último de ellos.
I suppose you're right. Now, I've done some scouting. It seems Damien is hiding in the manor. Interestingly, he doesn't seem to have increased his security since Kroy's death.;Supongo que tienes razón. Ahora, he hecho algunas exploraciones. Parece que Damien se esconde en la mansión. Curiosamente, no parece haber aumentado su seguridad desde la muerte de Kroy.
Your pet rock stares deeply into your eyes.;Tu roca mascota te mira fijamente a los ojos.
Screen fades to black;La pantalla se vuelve negra
Oh goodness no! But I am! If only I could get him to see a priest!;¡Dios mío, no! ¡Pero lo soy! ¡Si pudiera conseguir que viera a un sacerdote!
You utter imbecile! Did you think I was looking for gold?;¡Eres un completo imbécil! ¿Creías que estaba buscando oro?
(If the player has asked a question (replaces 'I'll be back later');(Si el jugador ha hecho una pregunta (reemplaza 'Volveré más tarde')
A Seal of Passage? What's that?;¿Un sello de paso? ¿Qué es eso?
Quite a bit is still unclear, but it seems he cared less about killing Ceril and more about recovering something hidden in the mansion.;Todavía no está claro nada, pero parece que le importaba menos matar a Ceril y más recuperar algo escondido en la mansión.
But he outnumbers us ten to one... We'll all die.;Pero él nos supera en número diez a uno... Todos moriremos.
Well, that's quite the honour.;Bueno, ese es todo un honor.
If the player completed A Kingdom Divided;Si el jugador completó Un Reino Dividido
Pssssssssttt!!!;Pssssssssttt!!!
I think I'll leave you to it.;Creo que te dejaré con eso.
Friends, thank you all for joining me on this special day. This is the beginning of a new chapter for Kourend, and I could not be more grateful to have you all here to celebrate with me.;Amigos, gracias a todos por acompañarme en este día especial. Este es el comienzo de un nuevo capítulo para Kourend y no podría estar más agradecido de tenerlos a todos aquí para celebrarlo conmigo.
Here's a bucket of milk.;Aquí tienes un balde de leche.
Really? Did it have some sort of recess on the top?;¿En realidad? ¿Tenía algún tipo de hueco en la parte superior?
Not yet, it's a big city over there.;Todavía no, es una gran ciudad allí.
Well hello stranger. My name's Bolren, I'm the king of the tree gnomes.;Bueno, hola extraño. Mi nombre es Bolren, soy el rey de los gnomos de los árboles.
Well, I can see how that might be a cause for concern, but right now our priority is Solus, right?;Bueno, puedo ver que eso podría ser motivo de preocupación, pero ahora mismo nuestra prioridad es Solus, ¿verdad?
(Continues in After Royal Trouble section);(Continúa en la sección Después del problema real)
3.6 Talking to Zanik;3.6 Hablando con Zanik
Grandpa Jack;abuelo jack
him.;a él.
Kovac did not know how...;Kovac no sabía cómo...
What did the boss say?;¿Qué dijo el jefe?
The golem is nearly whole.;El golem está casi entero.
Lucky for him, means he can get even more work done.;Por suerte para él, significa que puede hacer aún más trabajo.
Well.... Ask Bert about the long hours he's been working, that sounds suspicious to me. Digging things up at all hours of the day isn't natural.;Bueno... Pregúntale a Bert sobre las largas horas que ha estado trabajando, eso me suena sospechoso. Desenterrar cosas a todas horas del día no es natural.
I can't believe I'm going to say this, but...Rupert, Rupert, let down your beard!;No puedo creer que vaya a decir esto, pero... ¡Rupert, Rupert, bájate la barba!
Ragnar;ragnar
2 Talking to the king;2 hablando con el rey
It is long since I have seen the stars...;Hace mucho que no veo las estrellas...
The cabinet is locked.;El gabinete está cerrado.
Why you cheeky little.... -- The cart driver seems mortally offended -- -- his temper explodes as he calls the guards.-- Guards! Guards!;Vaya, pequeño descarado.... -- El conductor del carro parece mortalmente ofendido -- -- su temperamento estalla mientras llama a los guardias.-- ¡Guardias! ¡Guardias!
7.2 Talking to King Vargas after gaining enough support;7.2 Hablando con el Rey Vargas después de obtener suficiente apoyo
'And when things aren't going too well, We sing this lovely song, And then we'll all feel so much better, It won't take very long.';\"Y cuando las cosas no van muy bien, cantamos esta hermosa canción, y entonces todos nos sentiremos mucho mejor. No tomará mucho tiempo\".
Try not to distract any of the crew either, Zamorak knows it's hard enough to get them to do any work around here without strangers wandering round the ship asking them inane questions.;Intenta no distraer a ningún miembro de la tripulación, Zamorak sabe que ya es bastante difícil conseguir que hagan cualquier trabajo por aquí sin que extraños deambulen por el barco haciéndoles preguntas tontas.
That psycho is still out there, you have to bring them to justice.;Ese psicópata sigue ahí afuera, hay que llevarlo ante la justicia.
1.23 Talking to Mourner outside Edmond's house after entering tunnel;1.23 Hablando con Mourner afuera de la casa de Edmond después de entrar al túnel
If the player fails to climb the rock;Si el jugador no logra escalar la roca
Not the one I'm expecting. Move along.;No es el que estoy esperando. Avanzar.
Unfortunately he has apparently returned to his home, somewhere in the mountains, and I have no idea how to find him.;Desafortunadamente, aparentemente ha regresado a su casa, en algún lugar de las montañas, y no tengo idea de cómo encontrarlo.
Okay, thanks!;¡Está bien, gracias!
Interrupt with answer?;¿Interrumpir con respuesta?
I didn't see anyone leave or enter from the front of the building last night, so that makes sense. The window must have been their way in and out.;Anoche no vi a nadie salir o entrar por el frente del edificio, así que tiene sentido. La ventana debía haber sido su vía de entrada y salida.
It doesn't have to be this way. Step aside. Let me stop Lord Iorwerth and reclaim the orb. Once he's dealt with, we can find out the truth, our way.;No tiene por qué ser así. Hacerse a un lado. Déjame detener a Lord Iorwerth y reclamar el orbe. Una vez que nos hayamos ocupado de él, podremos descubrir la verdad, a nuestra manera.
Have you had a look at the damage yet?;¿Ya has echado un vistazo a los daños?
What are the Tenti's?;¿Qué son los Tenti?
6.2 Dossier of Lord Daquarius;6.2 Dossier de Lord Daquarius
Go ahead.;Adelante.
5.5 After killing the fourth hopeless creature;5.5 Después de matar a la cuarta criatura desesperada.
The Spear;la lanza
Hazeel has already waited far too long for his return. It is imperative that you find that scroll! It hides somewhere within the Carnillean Mansion.;Hazeel ya ha esperado demasiado su regreso. ¡Es imperativo que encuentres ese pergamino! Se esconde en algún lugar dentro de la Mansión Carnillean.
Convert them? You stupid goblin! You not even know name of god. He Big High WAR God! We kill enemies, not convert!;¿Convertirlos? ¡Duende estúpido! Ni siquiera sabes el nombre de Dios. ¡El gran Dios de la GUERRA! ¡Matamos enemigos, no convertimos!
Some sort of fabric should work. You can use the loom here if needed.;Algún tipo de tela debería funcionar. Puedes usar el telar aquí si es necesario.
What's missing?;¿Qué falta?
That's good to hear, thanks.;Es bueno escucharlo, gracias.
Musty smelling note;Nota con olor a humedad
Well, ye'll shoot holes in their hull with the cannon.;Bueno, les dispararás agujeros en el casco con el cañón.
What? We'll just set it off walking? What good will that do?;¿Qué? ¿Lo pondremos en marcha? ¿Qué bien hará eso?
Well, the poor gnome - Nobby was his name - was in terrible pain and fear as to what would happen to him next.;Bueno, el pobre gnomo (Nobby era su nombre) estaba sufriendo un dolor terrible y temía lo que le sucedería a continuación.
I'm afraid I don't have any space.;Me temo que no tengo espacio.
Look around and investigate who might be responsible. The Sarge said every murder leaves clues to who done it, but frankly we're out of our depth here.;Mire a su alrededor e investigue quién podría ser el responsable. The Sarge said every murder leaves clues to who done it, but frankly we're out of our depth here.
A cutscene shows a near-invisible gnome sneak by Brimstail and the player as they discuss.;Una escena muestra un gnomo casi invisible que se acerca sigilosamente a Brimstail y al jugador mientras discuten.
I hope you learn from this.;Espero que aprendas de esto.
4 The strange spider eggs;4 Los extraños huevos de araña
You're so clever;Eres tan inteligente
No... Not yet...;No... todavía no...
(Solus casts Ice Barrage killing the Temple Knight reinforcements);(Solus lanza Ice Barrage matando a los refuerzos de Temple Knight)
In fact I have everything!;¡De hecho lo tengo todo!
Ali;Alí
I?d like to access my account, please.;Me gustaría acceder a mi cuenta, por favor.
Enter the Theatre and beat the challenges within. Doing so would be quite the embarrassment for Verzik, something that my associates would very much appreciate.;Ingresa al Teatro y supera los desafíos que contiene. Hacerlo sería una gran vergüenza para Verzik, algo que mis asociados agradecerían mucho.
Well you'll need to get an emerald and attach it to the sickle. You'll be needing a chisel to do that. Once you've attached the emerald, you should be able to enchant the sickle using an enchantment spell.;Bueno, necesitarás conseguir una esmeralda y unirla a la hoz. Necesitarás un cincel para hacer eso. Once you've attached the emerald, you should be able to enchant the sickle using an enchantment spell.
A surface goblin in the city? That's against the rules!;¿Un duende de superficie en la ciudad? ¡Eso va en contra de las reglas!
It was a steal from the Karamjan shipyards.;Fue un robo de los astilleros Karamjan.
Do you know of anything I can do in Morytania?;¿Sabes algo que pueda hacer en Morytania?
Amrod;amrod
Can you open my bank account, please?;¿Puedes abrir mi cuenta bancaria, por favor?
Do you have them?;¿Los tienes?
Well I have the next batch ready now, so you can take that.;Bueno, ya tengo listo el siguiente lote, así que puedes tomarlo.
3.2 Talking to Auguste after losing the required materials before finishing origami balloon;3.2 Hablando con Auguste después de perder los materiales necesarios antes de terminar el globo de origami.
Anna... ah yes... Anna has 2 great loves;Anna... ah si... Anna tiene 2 grandes amores
What do you mean? I paid for them!;¿Qué quieres decir? ¡Pagué por ellos!
For Andiess!;¡Para Andyss!
But you are in luck - I have another two beautiful camels arriving soon from the best stable in all of Al Kharid.;Pero estás de suerte: pronto llegarán otros dos hermosos camellos del mejor establo de todo Al Kharid.
So what will it be this time? Joining warring islands?;Entonces, ¿qué será esta vez? ¿Unirse a islas en guerra?
A basilisk?;¿Un basilisco?
Your pet rock continues to ignore you.;Tu roca mascota sigue ignorándote.
That's... strange.;Eso es... extraño.
Icthlarin is limited in what he can do. His duties to the dead require constant attention.;Icthlarin tiene limitaciones en lo que puede hacer. Sus deberes para con los muertos requieren atención constante.
Have a look around the house and see if you can find any hints on where Councillor Hughes might have gone. I'll ask around out here and see if anyone's noticed anything suspicious.;Eche un vistazo a la casa y vea si puede encontrar alguna pista sobre dónde podría haber ido el concejal Hughes. Preguntaré por aquí a ver si alguien ha notado algo sospechoso.
I can see how. I certainly wouldn't want to be hit with it!;Puedo ver cómo. ¡Ciertamente no me gustaría que me golpearan con eso!
Will it be OK for me to go there if I am not a pirate?;¿Estará bien que vaya allí si no soy pirata?
What you say? Has da silly round headed fishy got da big skippy skins?;¿Que dices? ¿El tonto pez de cabeza redonda tiene la piel grande y saltarina?
You decide to leave the rocks well alone. The ceiling does look a little unsafe.;Decides dejar las rocas en paz. El techo parece un poco inseguro.
It was the Amlodd clan who created the Prifddinas defences. Their clan should have the knowledge needed to overcome them. And of all the Amlodd clan, none know more than Lord Ieuan Amlodd himself.;Fue el clan Amlodd quien creó las defensas de Prifddinas. Su clan debería tener el conocimiento necesario para superarlos. Y de todo el clan Amlodd, nadie sabe más que el propio Lord Ieuan Amlodd.
You help Ug? You nice, maybe Ug not eat you!;¿Ayudas a Ug? ¡Eres amable, tal vez Ug no te coma!
Hey, you's creature got da old fings?;Oye, ¿tu criatura tiene dedos viejos?
Greldo;greldo
I managed to find a knife.;Logré encontrar un cuchillo.
Try something else.;Prueba algo más.
Okay men, we need to teach this person a lesson;Bien hombres, tenemos que darle una lección a esta persona.
Oh yes? Really?;¿Oh sí? ¿En realidad?
I'm afraid I can't just give you one. We're under strict instructions to only provide lanterns to people who prove themselves as committed to the cause.;Me temo que no puedo darte simplemente uno. Tenemos instrucciones estrictas de proporcionar linternas únicamente a las personas que demuestren estar comprometidas con la causa.
Oh, ok...I lend you other stabby thrower... but creature don't better cry when it hurts itself.;Oh, vale... te presto otro lanzador de puñaladas... pero será mejor que la criatura llore cuando se lastime.
So, how do I make a bird hide?;Entonces, ¿cómo hago la piel de un pájaro?
Strange icon;Icono extraño
Uh... Hahaha.;Eh... Jajaja.
Yes, I'll do it! This can be my final adventure, my last great quest. Saving this colony shall be my swan song.;¡Sí, lo haré! Esta puede ser mi última aventura, mi última gran búsqueda. Salvar esta colonia será mi canto de cisne.
Good day. Can I help you with anything?;Buen día. ¿Puedo ayudarte con algo?
Try not to worry too much, I'm sure it's nothing.;Intenta no preocuparte demasiado, estoy seguro de que no es nada.
What are you talking about?;¿De qué estás hablando?
9.1.1 Talking to them again;9.1.1 Hablando con ellos de nuevo
Juliet! I miss Juliet, terribly!;¡Julieta! ¡Extraño muchísimo a Julieta!
I've given your friend Vertida the required information. He will show you what to do.;Le he dado a tu amiga Vertida la información requerida. Él te mostrará qué hacer.
She... She'd want me to save them.;Ella... Ella querría que yo los salvara.
Key Master;Maestro clave
Place your betsh pleashe!;¡Haz tu apuesta por favor!
Dintenta! Sententa! Retenta! Q'exjta! Ia! Sottottott! Ia! Dysmenta junque fammatio svelken! Sottey! Sentey! Soloment!;Dintenta! Sententa! ¡Retén! Q'exjta! ¡Iowa! ¡Sottotttt! ¡Iowa! Dysmenta junque fammatio svelken! ¡Qué carajo! Sentey! ¡Solomento!
1.15.1 Talking to King Narnode again;1.15.1 Hablando con el Rey Narnode otra vez
Yer a deadman, sez I!;¡Eres un hombre muerto, digo yo!
This isn't over!;¡Esto no ha terminado!
Then I will journey there at once. There is clearly a lot I need to catch up on.;Entonces viajaré allí de inmediato. Claramente hay muchas cosas de las que necesito ponerme al día.
Last Stand;Última resistencia
If the player has their very long rope;Si el jugador tiene su cuerda muy larga
Wonderful! You should show it to Gordon.;¡Maravilloso! Deberías mostrárselo a Gordon.
Sorry. I thought you might be, and that I could trick it out of you by shouting it at you as an accusation.;Lo siento. Pensé que podrías serlo y que podría sacártelo gritándotelo como una acusación.
(If the player has chose one of the above options in this conversation) Is there anyone else worth talking to around here?;(Si el jugador ha elegido una de las opciones anteriores en esta conversación) ¿Hay alguien más con quien valga la pena hablar por aquí?
Many years ago, before the time of V, it was foretold that this world will end in a great battle. They called this battle Ragnarok, or more commonly, the End of Things.;Hace muchos años, antes de la época de V, se predijo que este mundo terminaría en una gran batalla. Llamaron a esta batalla Ragnarok, o más comúnmente, el Fin de las Cosas.
Now, how's it going with my [son/daughter], will they accept you as regent?;Ahora, ¿cómo te va con mi [hijo/hija], te aceptarán como regente?
If the item is Greenman's ale;Si el artículo es cerveza de Greenman
Anyway, I'd best be getting back to Great Kourend. I'm sure I'll be back here before long though, there's always more treasure to be found.;De todos modos, será mejor que regrese a Great Kourend. I'm sure I'll be back here before long though, there's always more treasure to be found.
Very interesting. See what you make of this.;Muy interesante. Mira lo que haces con esto.
While translating the haemalchemy book, Flaygian found reference to a possible weakness in the vampyres.;Mientras traducía el libro de hemalquimia, Flaygian encontró referencias a una posible debilidad en los vampiros.
Go on then.;Continúe entonces.
Thank ye fer dealing with that serpent. I suppose the rest of my crew will feel better now ye've proven there be no curse on them.;Gracias por tratar con esa serpiente. Supongo que el resto de mi tripulación se sentirá mejor ahora que has demostrado que no hay ninguna maldición sobre ellos.
Wooooooooo!;Woooooooo!
You enter this blackened, charred area - it looks there's been an explosion!;Entras en esta zona ennegrecida y carbonizada: ¡parece que ha habido una explosión!
Hang on a second while I get the garments.;Espera un segundo mientras recojo la ropa.
To Rimmington please!;¡A Rimmington, por favor!
Oh pleeeaaase let me in!;¡Oh, por favor déjame entrar!
Right, right. I believe you, sure. Maybe on your way out you could ask the sheep to herd themselves for me.;Bien, bien. Te creo, seguro. Tal vez al salir podrías pedirles a las ovejas que se arreen por mí.
Okay, I'll see if I can find their hideout.;Bien, veré si puedo encontrar su escondite.
Dominoes Ad Nauseum, Romanes Eunt Domus.;Dominó hasta la saciedad, Romanes Eunt Domus.
Stop! Just stop for a moment and think. This isn't who you really are!;¡Detener! Detente un momento y piensa. ¡Esto no es lo que realmente eres!
5 coins;5 monedas
2 Upon opening a chest in the Hallowed Sepulchre;2 Al abrir un cofre en el Santísimo Sepulcro
All the while, knowing that if I died in this spot nobody would even know where I was...;Todo el tiempo, sabiendo que si moría en este lugar nadie sabría siquiera dónde estaba...
Actually, I know where to find this stuff.;De hecho, sé dónde encontrar estas cosas.
Conversation will resume from here if aborted;La conversación se reanudará desde aquí si se cancela.
The Wise Old Man does battle with the sea troll general, deftly avoiding its strikes before finishing it off with his powerful magic.;El Viejo Sabio lucha con el general trol marino, esquivando hábilmente sus ataques antes de acabar con él con su poderosa magia.
Wonderful! Thank you.;¡Maravilloso! Gracias.
It will do when I find it. I just need to get into this blasted waterfall I've been washed downstream three times already.;Lo haré cuando lo encuentre. Sólo necesito entrar en esta maldita cascada. Ya me han arrastrado tres veces río abajo.
Ashuelot Reis departs for the inner section of the prison.;Ashuelot Reis parte hacia la sección interior de la prisión.
Crandor and Karamja Dungeon;Mazmorra de Crandor y Karamja
You help yourself to what you need.;Te sirves lo que necesitas.
Okay, I'll be back when I have the disguise.;Vale, volveré cuando tenga el disfraz.
Do you know the outpost north of Ardougne?;¿Conoce el puesto de avanzada al norte de Ardougne?
Your subjects are content, your Highness.;Sus súbditos están contentos, alteza.
Your inventory is too full to accept another 'pet rock'.;Tu inventario está demasiado lleno para aceptar otra \"piedra mascota\".
I'll keep that in mind. Anyway, I should get back to work.;Lo tendré en cuenta. De todos modos, debería volver a trabajar.
4.1 Talking to Ceril;4.1 Hablando con Ceril
Zanik? Who is Zanik?;¿Zanik? ¿Quién es Zanik?
Hmm, well, you can come back in several months and see if we can do one for you....does that help?;Hmm, bueno, puedes regresar en varios meses y ver si podemos hacer uno por ti... ¿eso ayuda?
Good day old hag.;Buenos días vieja bruja.
We've been able to open the way for you! I wish we could help you down there, but we're still too weak. Don't worry though, I know you can do it!;¡Hemos podido abrirte el camino! Ojalá pudiéramos ayudarte ahí abajo, pero todavía somos demasiado débiles. Pero no te preocupes, ¡sé que puedes hacerlo!
There has been discontent with the Council since the day they took control of the kingdom. That was always going to come to a head at some point.;There has been discontent with the Council since the day they took control of the kingdom. Eso siempre iba a llegar a un punto crítico en algún momento.
If the player does not have a railing;Si el jugador no tiene barandilla
Who's driving this thing anyway?;¿Quién conduce esto de todos modos?
Ouch?;¿Ay?
Yes, I'll trade it for herblore training.;Sí, lo cambiaré por entrenamiento en herblore.
Very well. You will always be welcome here. Now, that is enough of the past. I feel the future beginning in Weiss... Let us summon my tribe.;Muy bien. Siempre serás bienvenido aquí. Ya basta del pasado. Siento que el futuro comienza en Weiss... Convoquemos a mi tribu.
!!Croak!!;!!¡¡Croar!!
5.4 Talking to Lead Navigator again;5.4 Hablando con Lead Navigator nuevamente
2.2.1 Talking to Barus again;2.2.1 Hablando con Barus otra vez
Sorry, I don't have time now.;Lo siento, no tengo tiempo ahora.
Good! Good! Now we can party!;¡Bien! ¡Bien! ¡Ahora podemos festejar!
8.1 Returning without the five shade remains;8.1 Regresando sin los cinco restos de sombra
From my experiences in this place, some sort of shadowy spell should do the trick! I'm sure a capable individual like you has access to something suitable.;Según mis experiencias en este lugar, ¡algún tipo de hechizo sombrío debería ser suficiente! Estoy seguro de que una persona capaz como usted tiene acceso a algo adecuado.
Gone?;¿Desaparecido?
Excuse me. I need help.;Disculpe. Necesito ayuda.
9.3 Turning the output tap (requires a bucket);9.3 Girar el grifo de salida (requiere un balde)
A test. Even back then I knew that Lowerniel needed to go. I wanted to see if a partnership with the Myreque was worth exploring.;Una prueba. Even back then I knew that Lowerniel needed to go. I wanted to see if a partnership with the Myreque was worth exploring.
Did ye see yon Guard Capt'n 'bout hand?;¿Viste al capitán de la guardia cerca de la mano?
Standard dialogue options;Opciones de diálogo estándar
I knew, if this tribesman killed me, that would be the end of Asgarnia Smith, and all of his treasure hunting...;Sabía que si este miembro de la tribu me mataba, sería el fin de Asgarnia Smith y de toda su búsqueda de tesoros...
4 Bob the Cat;4 bob el gato
Oh, my friend, you misunderstand. I have no issues with the Z.M.I. having the information, but I don't want them getting it before I've even had a chance to determine what it is!;Oh, amigo mío, no lo entiendes. No tengo problemas con el Z.M.I. tener la información, pero no quiero que la obtengan antes de que yo haya tenido la oportunidad de determinar qué es.
Refinery;Refinería
Big High War God controls outcome of the battle.;Big High War God controla el resultado de la batalla.
5.61 Talking to the Ethereal Man after defeating Me;5.61 Hablando con el Hombre Etéreo después de derrotarme
I'm sure I heard one of those goblins talking about it. I bet they've hidden it somewhere. Probably using it for some strange purpose, I'm sure.;I'm sure I heard one of those goblins talking about it. Apuesto a que lo han escondido en alguna parte. Probablemente lo esté usando para algún propósito extraño, estoy seguro.
You put some logs on the pyre.;Pones algunos troncos en la pira.
If the player is wearing Knight of Ardougne armour;Si el jugador lleva una armadura de Caballero de Ardougne
When that failed, Baxtorian and the other clan elders made one final ditch attempt to save Prifddinas. They sung the song of inversion to revert the entire city to a crystal seed.;Cuando eso fracasó, Baxtorian y los demás ancianos del clan hicieron un último intento por salvar a Prifddinas. Cantaron la canción de la inversión para convertir la ciudad entera en una semilla de cristal.
(One of the following dialogue options is shown randomly as the fourth option in the above dialogue.);(Una de las siguientes opciones de diálogo se muestra aleatoriamente como la cuarta opción en el diálogo anterior).
If player's house is currently located in Brimhaven;Si la casa del jugador se encuentra actualmente en Brimhaven
Go get one cut dragonstone and two molten glass. Use a glassblowing pipe to craft a glass orb with the dragonstone in the centre. Once you have it, bring it to me. Any questions? Good. Bye.;Ve a buscar una piedra de dragón cortada y dos vidrios fundidos. Use a glassblowing pipe to craft a glass orb with the dragonstone in the centre. Una vez que lo tengas, tráemelo. ¿Alguna pregunta? Bien. Adiós.
Why would you want to know that? you've already given me the Lunar cape to look after.;¿Por qué querrías saber eso? you've already given me the Lunar cape to look after.
We have liaised with the Bank of Gielinor. It's healthy to keep a bit of trade going with the human population, you know.;Hemos colaborado con el Banco de Gielinor. It's healthy to keep a bit of trade going with the human population, you know.
focus on the investigation. Leave the politics to the experts.;centrarse en la investigación. Deje la política a los expertos.
What did I need to get you?;¿Qué necesitaba para conseguirte?
Guildmaster;Maestro del gremio
But YOU! You and every other darned adventurer! Every time I get there to help, it's too late. Crisis solved. Disaster averted. Reward claimed. Every time you and those other adventurers steal my moment!;¡Pero TÚ! ¡Tú y todos los demás malditos aventureros! Every time I get there to help, it's too late. Crisis resuelta. Se evitó el desastre. Recompensa reclamada. Every time you and those other adventurers steal my moment!
About Ah Za Rhoon and where it is.;Sobre Ah Za Rhoon y dónde está.
Hiding behind larger numbers? Not very honourable.;¿Escondiéndose detrás de números más grandes? No muy honorable.
Happy to hear that! Let's hurry then, I think the meeting is already starting!;¡Feliz de escuchar eso! ¡Apurémonos entonces, creo que ya empieza la reunión!
Welcome back, [Sir/Madam].;Bienvenido de nuevo, [señor/señora].
It is a very nice item Bwana. It may be just what you need to gain access to Rashiliyia's tomb. While you were away, I did some research.;Es un artículo muy bonito Bwana. Puede que sea justo lo que necesitas para acceder a la tumba de Rashiliyia. Mientras estabas fuera, investigué un poco.
Let go of your pride, Ysgawyn. [player name] has proven his worth to us.;Deja ir tu orgullo, Ysgawyn. [nombre del jugador] nos ha demostrado su valía.
So here we are. At long last, the end is upon us. The only question that remains is who it's the end for.;Así que aquí estamos. Por fin, el fin está sobre nosotros. La única pregunta que queda es para quién es el fin.
Gielinor Parcel Delivery Team;Equipo de entrega de paquetes de Gielinor
7.3 Talking to Lord Hosidius;7.3 Hablando con Lord Hosidio
I've grown a hespori before!;¡He cultivado un hespori antes!
Big High War God commands it.;El Dios de la Gran Guerra lo ordena.
Be careful out there. Myreque prevail.;Ten cuidado ahí fuera. Myreque prevalece.
A tree? No of course not! I am an elf, but through deep magic, I took on the form of a tree. It allowed me to hide, to stay safe.;¿Un árbol? ¡No, por supuesto que no! Soy un elfo, pero a través de una magia profunda, tomé la forma de un árbol. Me permitió esconderme, mantenerme a salvo.
Well, if you INSIST.;Bueno, si INSISTES.
Welcome, oh great Fishing Champion! Feel free to pop by and use our tunnel any time.;¡Bienvenido, oh gran Campeón de Pesca! Siéntete libre de pasar y utilizar nuestro túnel en cualquier momento.
You...;Tú...
Oh yes. We're going to win this, I know it.;Oh sí. Vamos a ganar esto, lo sé.
An ogre approaches the telescope's view.;Un ogro se acerca a la mira del telescopio.
That's Saba alright!;¡Ese es Saba!
Alright, I can gather those.;Muy bien, puedo reunirlos.
Talk about Assistant Le Smith.;Hable sobre el asistente Le Smith.
There is a faint smell of poison behind the smell of the compost.;Detrás del olor del abono se percibe un leve olor a veneno.
3.1.1 Talking to Jethick again before delivering the book;3.1.1 Hablando con Jethick nuevamente antes de entregar el libro.
Hmmm, well, you are welcome bwana.;Hmmm, bueno, de nada bwana.
I hope so. I let them down with that Serafina business, and people died. I can't let them down again.;Eso espero. I let them down with that Serafina business, and people died. No puedo decepcionarlos otra vez.
4.4 Open Ogre stone door;4.4 Abre la puerta de piedra del ogro.
Hespori bark;corteza de hespori
A potion of invincibility? That is grave news indeed. If you can sabotage it somehow, you will be very well paid.;¿Una poción de invencibilidad? Ésa es, en verdad, una grave noticia. Si puedes sabotearlo de alguna manera, te pagarán muy bien.
I'm going to use the powerful sword Silverlight, which I believe you have one of the keys for?;Voy a usar la poderosa espada Silverlight, ¿para la cual creo que tienes una de las llaves?
Elves? I wasn't even sure they existed anymore.;¿Elfos? I wasn't even sure they existed anymore.
Ah yes she said you'd be coming. They're all downstairs. The trapdoor is hidden under the bed.;Ah, sí, ella dijo que vendrías. Están todos abajo. La trampilla está escondida debajo de la cama.
I told you to clear off! Why are you still here?;¡Te dije que te fueras! ¿Por qué sigues aquí?
Asking him again as an ogre;Volviendo a preguntarle como ogro.
2.1 If the player has not been teleported to the Sorceress's Garden before;2.1 Si el jugador no ha sido teletransportado al Jardín de la Hechicera antes
If the rotation is correct;Si la rotación es correcta
4.3 Talking to Hops in Rimmington before talking to the Chemist;4.3 Hablando con Hops en Rimmington antes de hablar con el químico
Alright [lad/lass], try and stay with me on this one.;Muy bien [muchacho/muchacha], intenta quedarte conmigo en este caso.
What are you waiting for?;¿Qué estás esperando?
Felix exchanges your abyssal red dye for some abyssal blue dye.;Félix cambia tu tinte rojo abisal por un tinte azul abisal.
I have an amulet that lets me talk to cats. I can use it to ask Bob what he knows.;Tengo un amuleto que me permite hablar con los gatos. Puedo usarlo para preguntarle a Bob qué sabe.
Maybe that's where we are going wrong when we try fishing?;¿Quizás ahí es donde nos equivocamos cuando intentamos pescar?
Aha! Sweet freedom! It's good to be alive, old sweet shop! Thank you for freeing me, [player name].;¡Ajá! ¡Dulce libertad! ¡Qué bueno estar vivo, vieja confitería! Gracias por liberarme, [nombre del jugador].
What about the breathing salts?;¿Qué pasa con las sales respiratorias?
After helping Franklin;Después de ayudar a Franklin
Good! Don't pester! Help!;¡Bien! ¡No molestes! ¡Ayuda!
Are you actually gods?;¿Sois realmente dioses?
I do, so tell me, what can I do to show you that not all adventurers are the same?;Sí, así que dime, ¿qué puedo hacer para demostrarte que no todos los aventureros son iguales?
The door seems to be pretty locked.;La puerta parece estar bastante cerrada.
Well met, fellow adventurer.;Bien conocido, compañero aventurero.
5.10 Using fuse on the barrel;5.10 Usando fusible en el cañón
But then how do you know there's information on her ship?;Pero entonces ¿cómo sabes que hay información sobre su barco?
when I heard talk of a dwarven expert on gold named Boot some time back, but unfortunately for me, he has returned to his mountain home, which I cannot find.;Cuando escuché hablar de un enano experto en oro llamado Boot hace algún tiempo, pero desafortunadamente para mí, ha regresado a su hogar en la montaña, que no puedo encontrar.
Histories of the hallowland;Historias de las tierras sagradas
Apologies! Allow me to introduce myself;¡Disculpas! Permítame presentarme
Remember what the Ogre family wanted? Rantz wanted [potato/onion]. Fycie wanted [tomato/doogle leaves]. Bugs wanted [cabbage/equa leaves].;¿Recuerdas lo que quería la familia Ogro? Rantz quería [patata/cebolla]. Fycie quería [hojas de tomate/doogle]. Se buscan insectos [hojas de repollo/equa].
I don't know, but I think we're about to uncover something huge.;No lo sé, pero creo que estamos a punto de descubrir algo enorme.
If you wish to see Arianwyn, this is the only way. Come find us if you change your mind.;Si deseas ver a Arianwyn, esta es la única manera. Ven a buscarnos si cambias de opinión.
I'm sorry to hear that Arianwyn.;Lamento oír eso, Arianwyn.
2.1 Going downstairs without a light source;2.1 Bajar las escaleras sin fuente de luz
My patience grows thin hero!;¡Mi paciencia se agota héroe!
You are a fool to be working for Lucien! Your soul must be cleansed to save you!;¡Eres un tonto por trabajar para Lucien! ¡Tu alma debe ser limpiada para salvarte!
1.3 Talking to Guard at the throne room after entering once;1.3 Hablando con el guardia en la sala del trono después de entrar una vez
Hello? Er... excuse me?;¿Hola? Er... ¿disculpa?
Goodness me! How rude!;¡Dios mío! ¡Qué grosero!
You have, I can see it.;Lo tienes, puedo verlo.
What's so funny, [darling/dear]?;¿Qué es tan gracioso, [querida/querida]?
What? I'm not a chicken.;¿Qué? No soy una gallina.
So what exactly is it your client now wants me to do?;Entonces, ¿qué es exactamente lo que su cliente quiere que haga ahora?
Tell me about this black market you run. Seems kind of risky.;Tell me about this black market you run. Parece algo arriesgado.
That's the lot of them. Let's head back up.;Esos son todos ellos. Volvamos a subir.
You need papyrus and an unlit candle.;Necesitas papiro y una vela apagada.
This isn't good.;Esto no es bueno.
3 Being exiled;3 Estar exiliado
I've found out that the ghost's corpse has lost its skull. If I can find the skull, the ghost should leave.;Descubrí que el cadáver del fantasma ha perdido el cráneo. Si puedo encontrar el cráneo, el fantasma debería irse.
If I told you that I would have to kill you. Kebab construction is a cut-throat industry. The extra-hot kebab gives me my competitive edge and if I were to divulge my secrets to every passing adventurer, I'd;Si te dijera eso tendría que matarte. La construcción de kebab es una industria feroz. El kebab extra picante me da mi ventaja competitiva y si tuviera que divulgar mis secretos a cada aventurero que pasa, lo haría.
(Non-quest dialogue) Okay, let's see what you've got then.;(Diálogo sin misión) Bien, veamos qué tienes entonces.
Why did you attack me?;¿Por qué me atacaste?
Well, okay then. I'll have to find someone else.;Bueno, está bien entonces. Tendré que encontrar a alguien más.
Enough of that;Suficiente de eso
Not a lot really.;Realmente no mucho.
This is insanity! Guards! Arrest them at once!;¡Esto es una locura! ¡Guardias! ¡Arrestenlos de inmediato!
The fountain is swarming with mosquitos. There's a nest of them underneath the fountain.;La fuente está plagada de mosquitos. Hay un nido de ellos debajo de la fuente.
And then?;¿Y luego?
Kael! Vertida!;¡Kaël! ¡Vértida!
Coffin;Ataúd
The human returns.;El humano regresa.
Stand back! I'm warning you!;¡Retroceder! ¡Te lo advierto!
Hi. I have prevailed over a third room.;Hola. He prevalecido sobre una tercera habitación.
Yes, old ogleroot! On account of my wonderfully longbearded chin, you see.;¡Sí, viejo Ogleroot! A causa de mi barbilla maravillosamente larga, ¿sabes?
at the household servants when he's angry, and they live in a state of fear, always walking on eggshells around him, but none of them have the courage;a los sirvientes de la casa cuando está enojado, y ellos viven en un estado de miedo, siempre caminando con cautela a su alrededor, pero ninguno de ellos tiene el coraje
Luthas;lutas
Thanks again for the hangover cure.;Gracias de nuevo por la cura para la resaca.
So, you don't know then!;¡Entonces no lo sabes!
Most enemies have a weakness, too. The Sourhog's thick hide provides excellent protection against slashing and insulates it from magic damage.;La mayoría de los enemigos también tienen una debilidad. The Sourhog's thick hide provides excellent protection against slashing and insulates it from magic damage.
So, tell them the phrase. It's not exactly hard to remember. Pescaling Pax has a strange sense of humour.;Entonces, diles la frase. No es exactamente difícil de recordar. Pescaling Pax tiene un extraño sentido del humor.
Ok, hurry, we haven't much time.;Ok, date prisa, no tenemos mucho tiempo.
I have gone too long without a worthy challenger. You say I underestimated you? Prove it. Show me a true fight.;He pasado demasiado tiempo sin un retador digno. ¿Dices que te subestimé? Pruébalo. Muéstrame una verdadera pelea.
All is not well, [player name]. Despite having had Glough under close surveillance since the events on Ape Atoll, he has managed to escape the Stronghold.;No todo está bien, [nombre del jugador]. Despite having had Glough under close surveillance since the events on Ape Atoll, he has managed to escape the Stronghold.
Young Philipe was in bed. He slept through the entire thing.;El joven Philipe estaba en la cama. Durmió durante todo el proceso.
You're a monster! Surely you don't mean to side with this barbarian, Arianwyn.;¡Eres un monstruo! Seguramente no pretendes ponerte del lado de este bárbaro, Arianwyn.
The player is teleported to the Fishing Colony;El jugador es teletransportado a la colonia pesquera.
I'm sure you did. It'll be enough for Marley, anyway.;Estoy seguro de que lo hiciste. De todos modos, será suficiente para Marley.
You can use your chisel or pick to take them from the statue. They should be the right size.;Puedes usar tu cincel o pico para sacarlos de la estatua. Deben ser del tamaño correcto.
That would be a help. They'll be somewhere in the manor house or its grounds, the gremlins never get further than the entrance gate.;Eso sería de ayuda. Estarán en algún lugar de la casa solariega o sus terrenos, los gremlins nunca pasan de la puerta de entrada.
Jas!;¡Jas!
21.1 Talking to the Bandit Leader;21.1 Hablando con el líder bandido
Crystal chime seed;Semilla de campana de cristal
You've gained some experienceTap on the flashing bar graph icon near the inventory button to see your skills menu.;Has adquirido algo de experiencia. Toca el ícono del gráfico de barras parpadeante cerca del botón de inventario para ver el menú de habilidades.
Well, you don't need to worry about the details, you just do as I tell you and it will all work out for us both, what?;Bueno, no necesitas preocuparte por los detalles, simplemente haz lo que te digo y todo saldrá bien para los dos, ¿qué?
Interesting. This is useful information that could help our search. I wonder... could they mean the southern Kingdom of Varlamore?;Interesante. Esta es información útil que podría ayudar en nuestra búsqueda. Me pregunto… ¿podrían referirse al Reino sureño de Varlamore?
You give Mori some molten glass and a dark essence block.;Le das a Mori un poco de vidrio fundido y un bloque de esencia oscura.
Oh yes. A nice bed, good food and clean clothes. All he asks in return is a bit of blood from time to time. Lovely guy.;Oh sí. Una buena cama, buena comida y ropa limpia. Lo único que pide a cambio es un poco de sangre de vez en cuando. Chico encantador.
Nah no problems here. I actually wanted to ask you about something else.;No, no hay problemas aquí. De hecho, quería preguntarte sobre otra cosa.
By harnessing the power of the gods!;¡Aprovechando el poder de los dioses!
3.1 Finding the dead monk;3.1 Encontrar al monje muerto
If you want to see the action around here you should visit the famous Khazard fight arena. I've seen some grand battles in my time. Ogres, goblins, even dragons have fought there.;Si quieres ver la acción por aquí, debes visitar el famoso campo de batalla de Khazard. He visto algunas grandes batallas en mi época. Ogros, duendes e incluso dragones han luchado allí.
There should be one of these floating around somewhere. Talk to some of the people in the village and I am sure one of them will be able to help you.;Debería haber uno de estos flotando por alguna parte. Habla con algunas personas del pueblo y estoy seguro de que alguno de ellos podrá ayudarte.
I see. I'll need to play this smart then.;Veo. Entonces tendré que actuar así de inteligente.
And you call yourself an archer?;¿Y te llamas arquero?
So much to see, I don't know where to start!;¡Hay tanto que ver que no sé por dónde empezar!
Nope, I'm just as lost as you.;No, estoy tan perdido como tú.
Thank you, I'm very honoured.;Gracias, me siento muy honrado.
(Non-quest dialogue) What do you need to make red dye?;(Diálogo sin misión) ¿Qué necesitas para hacer tinte rojo?
Yes, actually. To make the improved weapons, I need to infiltrate the city of Darkmeyer. For that, I need a disguise. Veliaf said you'd be able to help.;Sí, de hecho. Para fabricar armas mejoradas, necesito infiltrarme en la ciudad de Darkmeyer. Para eso necesito un disfraz. Veliaf dijo que podrías ayudar.
Cancel the party? You're certainly a party pooper!;¿Cancelar la fiesta? ¡Sin duda eres un aguafiestas!
Well... that's quite the blockage.;Bueno... ese es un gran bloqueo.
Goodness me! What is this place?;¡Dios mío! ¿Qué es este lugar?
Well bring it over here then.  It's not much use to me over there.;Entonces tráelo aquí.  It's not much use to me over there.
Gunnjorn;Gunnjörn
(Non-quest dialogue) Hmm, sorry, not interested.;(Diálogo sin misión) Hmm, lo siento, no estoy interesado.
But seriously, what are the chances of getting a jellyfish jammed in there again?;Pero en serio, ¿cuáles son las posibilidades de que vuelva a quedar atrapada una medusa allí?
And to you. Myreque prevail.;Y a ti. Myreque prevalece.
Explain those flashing sparks that scared the alchemists.;Explica esas chispas que asustaron a los alquimistas.
Indeed. Let's split up again. Be careful though. Who knows if the Council will send another assassin.;En efecto. Separémonos de nuevo. Pero ten cuidado. Quién sabe si el Consejo enviará otro asesino.
Well you can't go believing Councillor Orson! He's clearly just jealous of Councillor Unkar's success.;Well you can't go believing Councillor Orson! Está claro que simplemente está celoso del éxito del concejal Unkar.
Well if all goes well, you'll play a key role in just that. Before his defeat, Hazeel secured within his home a powerful magical scroll of restoration. It remains there still, hidden to even the foolish Carnilleans.;Bueno, si todo va bien, desempeñarás un papel clave precisamente en eso. Antes de su derrota, Hazeel guardó dentro de su casa un poderoso pergamino mágico de restauración. Todavía permanece allí, oculto incluso para los tontos habitantes de Carnille.
(Non-quest dialogue) Cool, do you turn people into frogs?;(Diálogo sin misión) Genial, ¿conviertes a las personas en ranas?
Something must have gone wrong. This isn't what Grubfoot described.;Algo debe haber salido mal. Esto no es lo que describió Grubfoot.
The torso ;el torso
If this is the fourth bucket of water;Si este es el cuarto cubo de agua
2 Reading the book;2 leyendo el libro
Kasonde;Kasondé
The house seemed pretty creepy, but everything was going fine, we were all having a good time...;La casa parecía bastante tenebrosa, pero todo iba bien, todos estábamos pasando un buen rato...
Now that you've slayed some of those nasty shades,  I feel motivated to help you out, I can trade with you now if you like.;Ahora que has acabado con algunas de esas sombras desagradables, me siento motivado para ayudarte. Puedo comerciar contigo ahora si quieres.
Congratulations Bwana, show me any items you have found though. I may be able to help.;Felicitaciones Bwana, muéstrame cualquier artículo que hayas encontrado. Quizás pueda ayudar.
very good for sword.;Muy bueno para espada.
... and the monks threw a big birthday party for the child, with lots of wine.;... y los monjes organizaron una gran fiesta de cumpleaños para el niño, con mucho vino.
But aren't you going to find out who it ... belonged to?;¿Pero no vas a descubrir a quién... pertenecía?
3.1 After opening inventory;3.1 Después de abrir el inventario
You see, the vampyres are not as powerful as they'd have you believe. Ranis Drakan lies dead before you. Killed by a mere human. If he can die, so can the rest.;Verás, los vampiros no son tan poderosos como te hacen creer. Ranis Drakan yace muerta ante ti. Asesinado por un simple humano. Si él puede morir, el resto también.
Well, it was a sack of cloth with a basket attached to the bottom and when you filled it with hot air it went up.;Bueno, era un saco de tela con una cesta pegada al fondo y cuando lo llenabas de aire caliente subía.
Well, I'm not going to let just anyone wear my rune platemail. It's only for heroes. So, leave me alone.;Bueno, no voy a permitir que cualquiera use mi armadura rúnica. Es sólo para héroes. Así que déjame en paz.
Why everyone attack Glod?;¿Por qué todos atacan a Glod?
Tell me about David.;Háblame de David.
3 Curing Razmire;3 Curar a Razmire
No, I wouldn't. But the choice is not mine, it's yours. I will count to five.;No, no lo haría. Pero la elección no es mía, es tuya. Contaré hasta cinco.
I decided to get rid of the camels.;Decidí deshacerme de los camellos.
He is the real threat here. You can kill as many dragons as you want in this battle, but it won't be over until Zorgoth himself is dealt with.;Él es la verdadera amenaza aquí. You can kill as many dragons as you want in this battle, but it won't be over until Zorgoth himself is dealt with.
Wonderful! So about my payment?;¡Maravilloso! ¿Y sobre mi pago?
Thinkers must die!;¡Los pensadores deben morir!
Well, well, well, what do we have here?;Bueno, bueno, bueno, ¿qué tenemos aquí?
Can you take me somewhere else?;¿Puedes llevarme a otro lugar?
I'm getting to that! My, you do like interrupting, don't you? Don't worry, I understand. I get quite excited about these things as well!;¡Estoy llegando a eso! Vaya, te gusta interrumpir, ¿no? No te preocupes, lo entiendo. ¡A mí también me entusiasman mucho estas cosas!
Is Al Zaba Bhasim very tough?;¿Es muy duro Al Zaba Bhasim?
Great, I can see that you have a bar of bronze. Now we just need some feathers before we can continue.;Genial, puedo ver que tienes una barra de bronce. Ahora sólo necesitamos algunas plumas antes de poder continuar.
3.2 Talking to Kaht B'alam with his egg;3.2 Hablando con Kaht B'alam con su huevo
Oh, where all of the penguins...I mean us...live?;Oh, ¿dónde viven todos los pingüinos... quiero decir nosotros...?
9.5.1 Talking to Amelia again;9.5.1 Hablando con Amelia otra vez
I need help with Bervirius.;Necesito ayuda con Bervirius.
I'm working on getting that potion made. I need some crystal dust for it though.;Estoy trabajando para hacer esa poción. Aunque necesito un poco de polvo de cristal.
I've done many terrible things, but none of them were a mistake. Every sacrifice I've made has been for her, for Seren.;He hecho muchas cosas terribles, pero ninguna fue un error. Cada sacrificio que he hecho ha sido por ella, por Seren.
Suit yourself, but you're missing out.;Haz lo que quieras, pero te lo estás perdiendo.
Can I see your general items?;¿Puedo ver sus artículos generales?
What? No!;¿Qué? ¡No!
And on that note, I must leave you, my friend. May you walk in the shadow of the Empty Lord.;Y con esa nota, debo dejarte, amigo mío. Que camines a la sombra del Señor Vacío.
Hmm... I'll keep on looking.;Mmm... seguiré buscando.
Yep, that's the one!;¡Sí, ese es el indicado!
After all these years, he's still making adventurers do his dirty work. He's just as bad as me.;Después de todos estos años, todavía hace que los aventureros hagan el trabajo sucio. Es tan malo como yo.
JUST a painting? 'ow could you say such a t'ing? When you learn 'ow to appreciate ze wonderful works of art, you may talk to me.;¿SÓLO una pintura? ¿Cómo pudiste decir tal cosa? Cuando aprendas a apreciar estas maravillosas obras de arte, podrás hablar conmigo.
Whers me swamp tur 'n feathers, mate?;¿Dónde estoy en el pantano, con plumas, amigo?
Ah, they are doing drills! Getting ready for the invasion. What a glorious day that will be!;¡Ah, están haciendo simulacros! Preparándose para la invasión. ¡Qué día tan glorioso será ese!
looking to restore our glories back upon us!;¡Buscando restaurar nuestras glorias sobre nosotros!
Many years ago, all elves lived in harmony within the crystal city of Prifddinas alongside our goddess, Seren. When the God Wars ended, Seren was lost to us. For the first time, we were alone. To lead us through those difficult times, Baxtorian Cadarn was named trhe first king of the elves. Under Baxtorian, our kingdom expanded into the east. We prospered for a time, but little did we know that an enemy walked among us. During that time, Lord Iorwerth turned away from Seren and pledged himself to Zamorak, the Dark Lord. A larger kingdom meant our forces were further spread. Lord Iorwerth took advantage of that. He claimed Prifddinas as his own. Baxtorian tried to take it back from him, but Prifddinas was built to survive the God Wars. There was no way to retake it. In a last attempt to keep the city safe, Baxtorian and the clan elders sung the song of inversion which reverted the entire city into a crystal seed.;Hace muchos años, todos los elfos vivían en armonía dentro de la ciudad de cristal de Prifddinas junto a nuestra diosa, Seren. Cuando terminaron las Guerras de Dios, perdimos a Seren. Por primera vez estábamos solos. Para guiarnos en esos tiempos difíciles, Baxtorian Cadarn fue nombrado el primer rey de los elfos. Bajo Baxtorian, nuestro reino se expandió hacia el este. Prosperamos por un tiempo, pero no sabíamos que un enemigo caminaba entre nosotros. Durante ese tiempo, Lord Iorwerth se alejó de Seren y se comprometió con Zamorak, el Señor Oscuro. Un reino más grande significaba que nuestras fuerzas estaban más dispersas. Lord Iorwerth se aprovechó de eso. Reclamó Prifddinas como propio. Baxtorian intentó quitárselo, pero Prifddinas fue construido para sobrevivir a las Guerras de Dios. No había forma de retomarlo. En un último intento por mantener la ciudad segura, Baxtorian y los ancianos del clan cantaron la canción de inversión que convirtió a toda la ciudad en una semilla de cristal.
Thankfully, the sacred River Salve marks a natural border between Misthalin and Morytania. Together, the river and the temple prevent any invasion by the vampyres.;Afortunadamente, el río sagrado Salve marca una frontera natural entre Misthalin y Morytania. Juntos, el río y el templo previenen cualquier invasión de los vampiros.
I'll have a look through my cookbook while I wait for the ingredients.;Echaré un vistazo a mi libro de cocina mientras espero los ingredientes.
See if you can get in contact with General Hining and the new king of Ardougne as well. Maybe they'll be willing to help us.;Intenta ponerte en contacto con el general Hining y también con el nuevo rey de Ardougne. Quizás estén dispuestos a ayudarnos.
If the player does not have 20 coins;Si el jugador no tiene 20 monedas
2.2.3.4 Light Furnace;2.2.3.4 horno ligero
3.2 Talking to Clivet;3.2 Hablando con Clivet
[player name]! I so glad you here! You help me get into Dorgesh-city? I want talk to Chosen Commander.;[nombre del jugador]! ¡Me alegro mucho de que estés aquí! ¿Me ayudaste a entrar en la ciudad de Dorgesh? Quiero hablar con el Comandante Elegido.
You have? Then we made an enormous mistake.;¿Tienes? Entonces cometimos un error enorme.
Well, can I get a job here?;Bueno, ¿puedo conseguir un trabajo aquí?
(If The Restless Ghost is completed;(Si se completa El fantasma inquieto
4.7 Talking to Al Shabim while holding the technical plans;4.7 Hablando con Al Shabim mientras se sostienen los planos técnicos
promotions.;promociones.
There is a choir of souls who you will one day meet.;Hay un coro de almas que algún día conocerás.
If the player said they would make something else;Si el jugador dijera que haría otra cosa.
Pardon me...?;Perdóneme...?
She's blowing a storm, cap'n! *Brarrrrrk*;¡Está soplando una tormenta, capitán! *Brrrrrr*
I'll see if I can get some.;Veré si puedo conseguir algunos.
How about this plank I've got here?;¿Qué tal esta tabla que tengo aquí?
Damn you Safalaan! Damn you!;¡Maldito seas Safalaan! ¡Maldito seas!
Let's not ignore the obvious, Arianwyn. Our supposed ally, [player name], helped lead the uprising. His actions may well have endangered us all.;No ignoremos lo obvio, Arianwyn. Nuestro supuesto aliado, [nombre del jugador], ayudó a liderar el levantamiento. Es posible que sus acciones nos hayan puesto en peligro a todos.
No... I killed a demon that someone else summoned in your home. You should thank me.;No... maté a un demonio que alguien más invocó en tu casa. Deberías agradecerme.
If the player has a Dwarven Stout;Si el jugador tiene una Dwarven Stout
I didn't know you could ushe four dishe. Oh well.;No sabía que se podían servir cuatro platos. Ah, bueno.
If the player has the combination;Si el jugador tiene la combinación
The captain seems to think that the navigator is repsonsible for the problems with the ship...;El capitán parece pensar que el navegante es el responsable de los problemas del barco...
So it's like a box?;¿Entonces es como una caja?
Thou is a foul agent of Lucien! Such an agent must die!;¡Eres un repugnante agente de Lucien! ¡Un agente así debe morir!
4.5 Talking to Captain Tock during the investigation of the "curses";4.5 Hablando con el Capitán Tock durante la investigación de las \"maldiciones\"
I'm trying to kill this demon Chronozon that you mentioned...;Estoy tratando de matar a este demonio Chronozon que mencionaste...
Yes. You Chosen Commander. Other goblins not believe, but I believe.;Sí. Tú, comandante elegido. Otros duendes no creen, pero yo creo.
Gah! Get that slimy thing away from me!;¡Ah! ¡Quita esa cosa babosa de mí!
Malignius unexpectedly casts a spell on you.;Malignius inesperadamente te lanza un hechizo.
2.5 Drinking from the cauldron;2.5 Bebiendo del caldero
A rather rude, personal one?;¿Uno bastante grosero y personal?
If the player already has an Al kharid flyer;Si el jugador ya tiene un volante de Al Kharid
Yeah, the Council's had it redecorated.;Sí, el Consejo lo hizo redecorar.
A key piece?;¿Una pieza clave?
You shut up, Odd Mushroom! Always talking about moving on, talking about civilising, talking about progress - what kind of troll are you?;¡Cállate, Hongo Extraño! Siempre hablando de seguir adelante, hablando de civilizar, hablando de progreso, ¿qué clase de troll eres?
Bring me fifty rune essence so that I can undo the damage done by those Zamorakians.;Tráeme cincuenta esencias rúnicas para que pueda deshacer el daño hecho por esos zamorakianos.
I don't know exactly. She said that those who follow the light would be able to access her knowledge.;No lo sé exactamente. Dijo que aquellos que sigan la luz podrán acceder a su conocimiento.
(Player receives [items] in exchange for [item] banknotes and [number of banknotes x 5] coins.);(El jugador recibe [artículos] a cambio de [artículo] billetes y [número de billetes x 5] monedas).
Espionage;Espionaje
Once you have done that let me know and we will begin our experiment.;Una vez que hayas hecho eso, avísame y comenzaremos nuestro experimento.
It's a nice village, where is everyone?;Es un bonito pueblo, ¿dónde están todos?
corpse to Zooknock along with an uncharged monkey talisman, well, you know the routine.;cadáver a Zooknock junto con un talismán de mono descargado, bueno, ya conoces la rutina.
Why do you hate them so much?;¿Por qué los odias tanto?
...But they will not open.;...Pero no se abren.
You mean you hadn't heard, Your Royal Highness? Etceterian soldiers came and demanded tithes from us.;¿Quiere decir que no se había enterado, Su Alteza Real? Los soldados etceterianos vinieron y nos exigieron diezmos.
10 Retreating to Lletya;10 Retirándose a Lletya
Anyway, have you seen our special guest?;De todos modos, ¿has visto a nuestro invitado especial?
Good for you. Now can you take a vial to Varrock for me?;Bien por usted. ¿Ahora puedes llevarme un vial a Varrock?
Better now that we've sorted out that business with Klenter. Still, we're no closer to dealing with these plagues.;Mejor ahora que hemos solucionado ese asunto con Klenter. Aún así, no estamos más cerca de enfrentar estas plagas.
I can already tell I was right about you. I can see you are of exactly the right character to join the followers of Hazeel.;Ya puedo decir que tenía razón acerca de ti. Puedo ver que tienes exactamente el carácter adecuado para unirte a los seguidores de Hazeel.
I think I have my suspect for when the Moon Clan were offended.;Creo que tengo mi sospechoso de cuando el Clan Luna se sintió ofendido.
While I was investigating the manor, I discovered that it has indeed been taken over by vampyres. Our friend Damien seems to be the leader of this group.;Mientras investigaba la mansión, descubrí que, efectivamente, los vampiros se habían apoderado de ella. Nuestro amigo Damien parece ser el líder de este grupo.
I'll set this town right before I leave, I promise.;Arreglaré esta ciudad antes de irme, lo prometo.
You give the Portrait to Thurgo. Thurgo studies the portrait.;Le das el retrato a Thurgo. Thurgo estudia el retrato.
Well in the end it wasn't actually haemalchemy that gave us the answer. It came in the form of a gift from the old queen.;Bueno, al final no fue la hemalquimia la que nos dio la respuesta. Llegó en forma de regalo de la vieja reina.
1.1.5 Using other items on Ava;1.1.5 Usar otros elementos en Ava
You need some coal to refuel the furnace.;Necesitas algo de carbón para repostar el horno.
2.3 Finishing the map;2.3 Terminando el mapa
If the player has lost the blindweed... again;Si el jugador ha perdido la ceguera... otra vez
Abyssal rift cutscene continues below.;La escena de la grieta abisal continúa a continuación.
Alrena gives you the mask;Alrena te da la mascara
Andros Mai;Andros Mai
King Kandur Hosidius;Rey Kandur Hosidio
Kitten;Gatito
She invited me back to her 'tower', saying she would tell me all I wanted to know, and then as I walked in the door she slammed it shut behind me.;Ella me invitó a regresar a su 'torre', diciendo que me diría todo lo que quisiera saber, y luego, cuando entré por la puerta, la cerró de golpe detrás de mí.
If the player has a lunar ring in the inventory;Si el jugador tiene un anillo lunar en el inventario.
7.1 Talking to Captain Braindeath after filling the pressure barrel;7.1 Hablando con el Capitán Braindeath después de llenar el barril de presión
Well... I suppose you have proven yourself to be a loyal servant to Hazeel. Still, I must warn you, our lord won't take kindly to being summoned unnecessarily.;Bueno... supongo que has demostrado ser un sirviente leal de Hazeel. Aun así, debo advertirte que a nuestro señor no le agradará que lo llamen innecesariamente.
You do understand who we are, don't you?;Entiendes quiénes somos, ¿no?
Ok, Ok, I can understand you!;Vale, vale, ¡puedo entenderte!
So, what terrible hitch have you encountered now?;Entonces, ¿qué terrible problema te has encontrado ahora?
4.10 Talking to the Odd Old Man;4.10 Hablando con el viejo extraño
Three out of sixteen possible statements are chosen from below;Tres de dieciséis afirmaciones posibles se eligen a continuación
(If Enakhra's Lament is completed;(Si se completa El Lamento de Enakhra
Yes. Before your intervention the two gangs pretty much cancelled each other out. They spent most of their energy trying to kill each other.;Sí. Antes de su intervención, las dos bandas prácticamente se anulaban mutuamente. Gastaron la mayor parte de su energía tratando de matarse unos a otros.
Humans, you have been bestowed with a great honour, for you are about to become the first of your kind in millennia to feed my power!;¡Humanos, se os ha concedido un gran honor, porque estáis a punto de convertiros en los primeros de vuestro tipo en milenios en alimentar mi poder!
He wouldn't. He has a very selective memory. I imagine he also didn't mention that he used to work for the Council that he hates so much.;Él no lo haría. Tiene una memoria muy selectiva. Me imagino que tampoco mencionó que solía trabajar para el Consejo que tanto odia.
3.14 Talking to the Clerk Before getting permission to speak to Bravek;3.14 Hablar con el secretario antes de obtener permiso para hablar con Bravek
Hello there, I used the olive oil on the flame and it gave me sacred oil! What should I do now?;Hola, usé el aceite de oliva en la llama y me dio aceite sagrado! ¿Qué debo hacer ahora?
A shame. As unlikely as it was, I did hope you might see reason.;Es una pena. Por improbable que fuera, esperaba que entraras en razón.
Thanks Bardur.;Gracias Bardur.
That's funny, I haven't seen you around here before. You're clothes look too clean for you to have been here ages.;Qué curioso, no te había visto por aquí antes. Tu ropa se ve demasiado limpia para haber estado aquí por mucho tiempo.
(Player receives Notes (Rune Mysteries).);(El jugador recibe Notas (Rune Mysteries).)
You find a medical gown in the cupboard.;Encuentra una bata médica en el armario.
Harold has given you the IOU, which you know is the combination.;Harold te ha dado el pagaré, que sabes que es la combinación.
The valve is currently turned to the left.;Actualmente la válvula está girada hacia la izquierda.
14.4.1 Talking to the memory again;14.4.1 Hablando con la memoria otra vez.
Cleanse the refinery?;¿Limpiar la refinería?
Please, do tell me more about the sand business in Rellekka.;Por favor, cuénteme más sobre el negocio de la arena en Rellekka.
You can't see me, no one can. Monsters, demons, they're all around me!;No puedes verme, nadie puede. Monstruos, demonios, ¡están a mi alrededor!
(Player receives Corrupted helm.);(El jugador recibe el yelmo corrupto).
You know, over the course of my life, I have tasted more blood than you could ever imagine. The variety of flavours is incredible, and yet, there's one taste that all others pale in comparison to.;Sabes, a lo largo de mi vida, he probado más sangre de la que jamás podrías imaginar. La variedad de sabores es increíble y, sin embargo, hay un sabor que todos los demás palidecen en comparación.
We did. Before he died though, he helped us. In return, he asked us to help his family.;Lo hicimos. Pero antes de morir, nos ayudó. A cambio, nos pidió que ayudáramos a su familia.
... So the statue in Keldagrim was rebuilt, and I witnessed a meeting of the Consortium of mining companies.;... Entonces reconstruyeron la estatua de Keldagrim y fui testigo de una reunión del consorcio de empresas mineras.
So you have an amulet with the symbol of your order on it, but it predates your order by thousands of years?;¿Entonces tienes un amuleto con el símbolo de tu orden, pero es anterior a tu orden por miles de años?
Hey! You can't just show up and start incinerating people. That's not how justice works. How about you clear off, before I make you!;¡Ey! No puedes simplemente aparecer y empezar a incinerar gente. Así no es como funciona la justicia. ¿Qué tal si te vas antes de que te obligue?
Don't be silly;no seas tonto
Ha ha ha ha!;¡Ja, ja, ja, ja!
Well you seem to know everything else so I'll not lie. Yes.;Bueno, parece que sabes todo lo demás, así que no mentiré. Sí.
You need to place the remains of the shade on top  of the logs and then set alight to it.;Debes colocar los restos de la sombra encima de los troncos y luego prenderles fuego.
4.5.7.2 Talking to Veliaf again after convincing everyone else;4.5.7.2 Hablando de nuevo con Veliaf después de convencer a todos los demás
13.4.2 Talking to Baxtorian again;13.4.2 Hablando con Baxtorian otra vez
And you [player name]. Thank you so much for helping to get me out of there.;Y tú [nombre del jugador]. Thank you so much for helping to get me out of there.
By old ways, do you mean Icthlarin?;Por costumbres antiguas, ¿te refieres a Icthlarin?
3.14 Talking to Khazard Guard inside the building after killing the ogre with Khazard armour equipped;3.14 Hablando con la Guardia Khazard dentro del edificio después de matar al ogro con la armadura Khazard equipada.
Trolls need strong boss. Mother kept trolls alive through Mother's strength! Otherwise trolls would have died long ago. Once Mother retires, Don't Know What is strongest.;Los trolls necesitan un jefe fuerte. Mother kept trolls alive through Mother's strength! De lo contrario, los trolls habrían muerto hace mucho tiempo. Once Mother retires, Don't Know What is strongest.
) Dialogue 111;) Diálogo 111
Well if memory serves me correctly. I think my granddad mentioned that they robbed one of our camels. A heinous crime.;Bueno, si la memoria no me falla. Creo que mi abuelo mencionó que robaron uno de nuestros camellos. Un crimen atroz.
Hang on a second.;Espera un segundo.
Dung cook human.;Cocinero de estiércol humano.
Well I suppose I can give you some. Consider it a thank you for bringing me the news about my assistant.;Bueno, supongo que puedo darte algunos. Considérelo un agradecimiento por traerme la noticia sobre mi asistente.
Could that be possible?;¿Podría ser eso posible?
4.12 Talking to Meteora about the amulet;4.12 Hablando con Meteora sobre el amuleto
Hahahaha!;¡Jajajaja!
Sedridor murmurs some sort of incantation and the talisman glows slightly.;Sedridor murmura una especie de encantamiento y el talismán brilla ligeramente.
OK, I'll make you some 'stabbers'.;Vale, te haré algunos 'apuñaladores'.
2.6 Pushing the fake walls;2.6 Empujando las paredes falsas
Not bad for an adventurer eh?;Nada mal para un aventurero, ¿eh?
3.2.8 Using hammer on selected iron without being in Rimmington mine;3.2.8 Usar un martillo en hierro seleccionado sin estar en la mina Rimmington
This page was last modified on 28 November 2022, at 16;Esta página fue modificada por última vez el 28 de noviembre de 2022, a las 16
Er... Right. I'd better go find that jinx then before someone else accuses me of this being my fault.;Er... cierto. Será mejor que vaya a buscar esa maldición antes de que alguien más me acuse de que esto es culpa mía.
Aye, what is it, lad?;Sí, ¿qué pasa, muchacho?
Laugh;Reír
Good.;Bien.
You're a dragonkin?;¿Eres un dragonante?
As you wish, outerlander.;Como desees, extranjero.
Maybe, but you conveniently missed out the part about you trying to summon the Dark Lord.;Tal vez, pero convenientemente te perdiste la parte sobre tu intento de invocar al Señor Oscuro.
Ask that man over there if it's okay and I'll consider it! Ha ha ha!;¡Pregúntale a ese hombre de allí si está bien y lo consideraré! ¡Ja, ja, ja!
Yeah, you too!;¡Sí, tú también!
Well, that sounds good. Can I have it then?;Bueno, eso suena bien. ¿Puedo tenerlo entonces?
Only the greatest heroes of this land may gain entrance to this guild.;Sólo los héroes más grandes de esta tierra pueden ingresar a este gremio.
You can only add ingredients when you're cooking a chompy bird. Ensure you have the seasonings you want to use in your inventory when cooking the chompy bird and you will use them automatically when cooking.;Solo puedes agregar ingredientes cuando estés cocinando un ave masticable. Asegúrese de tener los condimentos que desea usar en su inventario cuando cocine el pájaro picado y los usará automáticamente al cocinar.
Blue;Azul
You have failed me for the last time, Kruk, you are hereby stripped of your rank and duties. Uwogo, cancel all of my upcoming meetings, I need some time alone.;Me has fallado por última vez, Kruk, por la presente quedas despojado de tu rango y deberes. Uwogo, cancela todas mis próximas reuniones, necesito algo de tiempo a solas.
Curious. Alomone, I trust this was not our work?;Curioso. Alomone, ¿confío en que este no haya sido nuestro trabajo?
Knowledge can be passed on. Maybe the clue will lead us to her knowledge.;El conocimiento se puede transmitir. Quizás la pista nos lleve a su conocimiento.
4.2 Attempting to talk to him during the battle;4.2 Intentar hablar con él durante la batalla.
Okay, okay... sheesh, what a grouch.;Está bien, está bien... Dios mío, qué cascarrabias.
I'm afraid I don't have one.;Me temo que no tengo uno.
8.3 Talking to Jorra;8.3 hablando con jorra
You search the coffin and find the head of Ranis Drakan, but you don't have enough room to take it.;Buscas en el ataúd y encuentras la cabeza de Ranis Drakan, pero no tienes suficiente espacio para llevarla.
Ye came!;¡Viniste!
The orb doesn't seem to respond here. Try moving closer to the Dark Altar.;El orbe no parece responder aquí. Intenta acercarte al Altar Oscuro.
If the player has completed the Woodcutting trial;Si el jugador ha completado la prueba de Woodcutting
'Asleif is no longer in your world, she dwells in the halls of her ancestors now.';'Asleif ya no está en tu mundo, ahora habita en los pasillos de sus antepasados'.
There is a tangle of rusty old farming equipment in here.;Aquí hay una maraña de viejos equipos agrícolas oxidados.
13.8.5 Talking to Arianwyn again;13.8.5 Hablando con Arianwyn otra vez
5.1 Talking to Larrissa outside;5.1 Hablando con Larrissa afuera
I care about you as well, [player name]. Thank you for not forgetting about me.;Yo también me preocupo por ti, [nombre del jugador]. Gracias por no olvidarte de mí.
When you've got 5 iron sheets, hammer them onto the damage wall.;Cuando tengas 5 láminas de hierro, golpéalas contra la pared dañada.
(The escaping slave turns into the male slave and continues as above.;(El esclavo que escapa se convierte en esclavo y continúa como arriba.
(The first three dialogue options are ordered randomly, and the fourth option is picked randomly from above.);(Las primeras tres opciones de diálogo están ordenadas al azar y la cuarta opción se elige al azar desde arriba).
A friend of mine? What friend of mine would the Temple Knights show any intere-;¿Un amigo mío? ¿Qué amigo mío mostrarían los Caballeros del Templo algún interés?
Hello there. Want to travel to Slepe? I charge 10,000 coins for the journey.;Hola. ¿Quieres viajar a Slepe? Cobro 10.000 monedas por el viaje.
3 Initial dialogue after Enlightened Journey;3 Diálogo inicial después del Viaje Iluminado
There was a gang of... well, I thought were archaeologists, but it turned out they were grave robbers.;Había una pandilla de... bueno, pensé que eran arqueólogos, pero resultó que eran ladrones de tumbas.
Have you found our relic yet?;¿Ya encontraste nuestra reliquia?
Yes, you did.;Sí, lo hiciste.
I think i'll pass.;Creo que pasaré.
Thieving;Robar
I'm going to stop before this gets violent.;Voy a parar antes de que esto se ponga violento.
Yeah! He rocks!;¡Sí! ¡Él es genial!
Is that any way to talk to your new superior?;¿Es esa alguna manera de hablar con tu nuevo superior?
No skin off my nose if those losers want to get slaughtered by the Moon Clan, just more stuff for me to loot when they're all dead.;No me quitaré ningún pellejo si esos perdedores quieren ser masacrados por el Clan de la Luna, solo más cosas para saquear cuando estén todos muertos.
You've fixed 2 landing lights so far...;Has arreglado 2 luces de aterrizaje hasta ahora...
Fancy a particular colour then? Blue is quite popular at the moment, and red is on the rise.;¿Te apetece entonces un color en particular? El azul es bastante popular en este momento y el rojo va en aumento.
Don't take me for a fool! If you had no interest in the Old Ones' secrets, why would you have followed me to those ruins? And why would you have come here?;¡No me toméis por tonto! Si no tenías ningún interés en los secretos de los Ancestrales, ¿por qué me habrías seguido a esas ruinas? ¿Y por qué habrías venido aquí?
Well thankfully you shouldn't need to anymore.;Bueno, afortunadamente ya no deberías necesitarlo.
Indeed it does my friend. But thanks to you and the Myreque, we have at least the hope of finding salvation in this dark and oppressive land.;De hecho, lo hace mi amigo. Pero gracias a ti y al Myreque, tenemos al menos la esperanza de encontrar la salvación en esta tierra oscura y opresiva.
In the background, Mandy gets up.;Al fondo, Mandy se levanta.
I have all I need to mend your trousers, hand them over and I will get started right away.;Tengo todo lo que necesito para remendar tus pantalones, dámelos y empezaré de inmediato.
6.3 Investigating kitchen drain after questioning the Sinclairs;6.3 Investigando el desagüe de la cocina después de interrogar a los Sinclair
1.7 Inspecting the broken window;1.7 Inspeccionando la ventana rota
Sorry, I need to get going.;Lo siento, necesito irme.
What now?;¿Y ahora qué?
For that reason, you should only drink it in the area where you're going to need it. I'd also suggest you take off any pieces of armour or similar before drinking it, just in case the transformation damages them.;Por esa razón, sólo debes beberlo en la zona donde lo vayas a necesitar. También te sugiero que te quites cualquier pieza de armadura o similar antes de beberlo, en caso de que la transformación los dañe.
2.3 Speaking to Islwyn again;2.3 Hablando con Islwyn de nuevo
Very insightful...;Muy revelador...
I... Well of course not.;Yo... Bueno, por supuesto que no.
Actually that does seem rather harsh...;En realidad eso parece bastante duro...
Archery is a noble art!;¡El tiro con arco es un arte noble!
Nope, not yet.;No, todavía no.
Unlikely. Your minion failed to recover even one of the medallions.;Improbable. Tu siervo no pudo recuperar ni uno solo de los medallones.
You drop the key on the floor as you have no space in your backpack.;Dejas caer la llave al suelo porque no tienes espacio en tu mochila.
That was my initial assumption, but it is unusual that we have not felt his passing either. It's possible he is masking his presence instead.;Esa fue mi suposición inicial, pero es inusual que tampoco hayamos sentido su fallecimiento. Es posible que en cambio esté enmascarando su presencia.
You look at the shard of bone. The words of Zadimus come back to you. 'I am the key, but only kin may approach her.';Miras el fragmento de hueso. Las palabras de Zadimus vuelven a ti. \"Yo soy la clave, pero sólo los parientes pueden acercarse a ella\".
Well.. maybe, you see Bert found this hand and it might belong to.. a wizard!;Bueno... tal vez veas que Bert encontró esta mano y podría pertenecer a... ¡un mago!
Dr Harlow appears to sober up slightly.;El Dr. Harlow parece recuperar un poco la sobriedad.
2 Claiming the Corrupted Helm;2 Reclamando el yelmo corrupto
Oh, that's too bad. I had better leave you to it.;Oh, eso es una lástima. Será mejor que te deje con eso.
A bucket of milk A pot of flour An egg;Un balde de leche Un bote de harina Un huevo
Well, there was some chap in desert clothing. He said his name was Ali. He assured me they were giant eagle feathers, although when I come to think about it they were suspiciously similar to chicken feathers.;Bueno, había un tipo vestido con ropa del desierto. Dijo que se llamaba Ali. Me aseguró que eran plumas de águila gigante, aunque si lo pienso bien, eran sospechosamente similares a las plumas de pollo.
If I get too close, it will probably wake up and kill me, very slowly and painfully.;Si me acerco demasiado, probablemente se despertará y me matará, muy lenta y dolorosamente.
You should keep your Wolfbane dagger to hand. It will prevent them from taking on their wolf form.;Deberías tener tu daga Wolfbane a mano. Esto evitará que adopten su forma de lobo.
2.14.1 Talking to a guard again;2.14.1 Hablando con un guardia otra vez
Abbot Langley;Abad Langley
You don't seem that upset by that, though...;Aunque no pareces tan molesto por eso...
I don't have much on me...;No tengo mucho encima...
I don't understand...;No entiendo...
Doric's hut;La cabaña de Doric
And what exactly do you want me to do?;¿Y qué quieres exactamente que haga?
(Non-quest dialogue) No. Silk doesn't suit me.;(Diálogo fuera de la misión) No. La seda no me queda bien.
You're back! Thank you! Thank you! Fluffs just came back! I think she was just upset as she couldn't find her kitten.;¡Has vuelto! ¡Gracias! ¡Gracias! ¡Fuffs acaba de regresar! Creo que simplemente estaba molesta porque no podía encontrar a su gatito.
4.8.1 Talking to Apprentice Cordelia again;4.8.1 Hablando con la aprendiz Cordelia nuevamente
You dare disturb my rest!;¡Te atreves a perturbar mi descanso!
Thank you so much. I truly owe you for your help.;Muchas gracias. Realmente te debo tu ayuda.
Hello! Look at this place. Isn't it amazing?;¡Hola! Mira este lugar. ¿No es asombroso?
I'm looking for an ancient temple.;Estoy buscando un templo antiguo.
You!? But how!? You were almost dead when I saw you! I saw your wounds!;¿¡Tú!? ¡¿Pero cómo?! ¡Estabas casi muerto cuando te vi! ¡Vi tus heridas!
Here you go, here's your axe! And very many thanks for your help and a good laugh! You should have seen your face! Oh what a picture!;¡Aquí tienes, aquí tienes tu hacha! ¡Y muchas gracias por tu ayuda y unas buenas risas! ¡Deberías haber visto tu cara! Ay que foto!
Oh, here's Phillipa, my cousin...she's in on the plot too!;Oh, aquí está Phillipa, mi prima... ¡ella también está involucrada en la trama!
4.11 Using bones on Tomb doors;4.11 Usando huesos en las puertas de las tumbas
Start the Shilo Village quest?;¿Comenzar la misión de Shilo Village?
(a KGP Agent appears);(Aparece un agente de KGP)
I have a schematic here.;Tengo un esquema aquí.
Sorry, but I haven't heard anything notable recently.;Lo siento, pero no he oído nada destacable últimamente.
Already? News really does travel fast!;¿Ya? ¡Las noticias realmente viajan rápido!
2.4 Searching the basement cupboard for farming supplies;2.4 Buscando en el armario del sótano suministros agrícolas.
I want yeto go clear the Evil Spirit out of the brewin' controls. Use the wrench I gave ye, but get it blessed first.;Todavía quiero sacar al Espíritu Maligno de los controles que se están gestando. Usa la llave que te di, pero que la bendiga primero.
Well I might just have a look around anyway.;Bueno, igual podría echar un vistazo a mi alrededor.
Ah, that. Well now that King Lathas is dead, I suppose there's no better time to reveal the truth.;Ah, eso. Bueno, ahora que el rey Lathas ha muerto, supongo que no hay mejor momento para revelar la verdad.
Ah now you're assuming I have one to give.;Ah, ahora estás asumiendo que tengo uno para dar.
If you need time...;Si necesitas tiempo...
I'll go talk to her.;Iré a hablar con ella.
That doesn't look anything like a mermaid. That's Bugs, the son of that chompy hunter, Rantz!;Eso no se parece en nada a una sirena. ¡Ese es Bugs, el hijo de ese cazador mordaz, Rantz!
Now be on your way. I have a lot of work to do.;Ahora sigue tu camino. Tengo mucho trabajo que hacer.
1.4 After Song of the Elves;1.4 Después de la canción de los elfos
Outsiders tend not te understand them if ye catch me drift.;Los forasteros tienden a no entenderlos si me pilláis a la deriva.
You can feel the distinct energy of Ancient Magicks emanating from the door. You reach out and touch it, but nothing happens.;Puedes sentir la energía distintiva de la Magia Antigua que emana de la puerta. Extendes la mano y lo tocas, pero no pasa nada.
6.3 Talking to Johnathon after the quest;6.3 Hablando con Johnathon después de la misión.
Billy isn't interested in talking.;Billy no está interesado en hablar.
Hmmm... Maybe I can think of something for you.;Hmmm... Tal vez se me ocurra algo para ti.
If the player has charcoal;Si el jugador tiene carbón
Wanna sell me kegs of beer for 700 gold coins each buddy?;¿Quieres venderme barriles de cerveza por 700 monedas de oro cada uno, amigo?
So who does it belong to?;Entonces ¿a quién pertenece?
This guy looks official. I'd better do the greeting before I speak to him.;Este tipo parece oficial. Será mejor que salude antes de hablar con él.
Haa haa! I am glad we installed that ant-magic security. What have we here?;¡Ja, ja! Me alegro de que hayamos instalado esa seguridad antimágica. ¿Qué tenemos aquí?
The player, Bob, and Dallas turn around as camera pans towards the voice, revealing a dragonkin.;El jugador, Bob y Dallas se dan vuelta mientras la cámara se desplaza hacia la voz, revelando un dragonante.
Or evil domestic vegetables.;O malvadas verduras domésticas.
You look like a man in a bearsuit!;¡Pareces un hombre disfrazado de oso!
... Veliaf was very impressed by the 'Rod of Ivandis', and I can use it to kill Juves and the Juvinates!;... Veliaf quedó muy impresionado con la 'Vara de Ivandis', ¡y puedo usarla para matar a la Juves y a los Juvinates!
You show Rantz the freshly plucked chompy carcass.;Le muestras a Rantz el cadáver masticado recién desplumado.
3.22 Talking to Tenzing after losing the map;3.22 Hablando con Tenzing después de perder el mapa
Quest transcriptOne Small FavourIncomplete transcripts;Transcripción de la misión Un pequeño favor Transcripciones incompletas
A cutscene plays. The Great Guardian prepares to close the rift.;Se reproduce una escena. El Gran Guardián se prepara para cerrar la brecha.
You've been trapped down here for years. I've come to rescue you on behalf of your parents.;Has estado atrapado aquí durante años. He venido a rescatarte en nombre de tus padres.
Of course, you won't be able to pick your nose anymore, so I suppose you'll want to try the second option.;Por supuesto, ya no podrás hurgarte la nariz, así que supongo que querrás probar la segunda opción.
5.4.1 Re-entering the dream;5.4.1 Volviendo a entrar en el sueño
*Squaaaawk* Lazy stowaway!;*Squaaaawk* ¡Polizón perezoso!
I have little to repay you with but please, take these runes.;Tengo poco con qué pagarte pero, por favor, toma estas runas.
...and let Saradomin light the way for you...  Urgh!;...y deja que Saradomin te ilumine el camino... ¡Urgh!
Well, I've heard that all kinds of dragons and even basilisks can drop mithril axes, if that's why you are delaying. Most of these creatures are silly enough that you can even hide behind something and plink them to;Bueno, he oído que todo tipo de dragones e incluso basiliscos pueden soltar hachas de mithril, si es por eso que te estás demorando. La mayoría de estas criaturas son tan tontas que incluso puedes esconderte detrás de algo y engancharlas.
8 Successfully attracting a chompy;8 Atraer con éxito un chompy
There was a map of the world and a lot of little penguin figures.;Había un mapa del mundo y muchas figuritas de pingüinos.
Good day.;Buen día.
2.4 Using chisel on the Fallen statue;2.4 Usando cincel en la estatua caída
Juves? What are they?;¿Juve? ¿Cuáles son?
She is ignoring you.;Ella te está ignorando.
Sorry, that's not what I'm here to do.;Lo siento, eso no es lo que estoy aquí para hacer.
6.4.1 Attempt to talk to Hewey;6.4.1 Intenta hablar con Hewey
I will see you both at the boathouse in Burgh de Rott. We can use the boat there to get to this graveyard. Good luck.;Los veré a ambos en el cobertizo para botes en Burgh de Rott. Podemos usar el barco para llegar a este cementerio. Buena suerte.
Listen to your arrogance! Is this what we've become? I remember when we commanded respect. Your kind would cower in fear at the sight of us!;¡Escucha tu arrogancia! ¿Es esto en lo que nos hemos convertido? Recuerdo cuando imponíamos respeto. ¡Los de tu especie se encogerían de miedo al vernos!
'I knew it was a risk, but I decided to travel there. The power he spoke of might have been the only thing capable of saving the elves.';'Sabía que era un riesgo, pero decidí viajar allí. El poder del que habló podría haber sido el único capaz de salvar a los elfos.
I don't know what to do...;No se que hacer...
For as long as history remembers, dragons have roamed these lands. But despite how long they've been here, much of their history remains hidden.;Desde que la historia recuerda, los dragones han vagado por estas tierras. Pero a pesar del tiempo que llevan aquí, gran parte de su historia permanece oculta.
Crusty Orange papyrus.;Papiro naranja crujiente.
(If Witch's Potion is completed;(Si se completa la Poción de Bruja
5.27 Placing the medium cell;5.27 Colocando la celda mediana
Exile, you must leave our province. Our people will no longer see you as their brother.;Exiliado, debes abandonar nuestra provincia. Nuestro pueblo ya no te verá como su hermano.
Be more careful this time.;Ten más cuidado esta vez.
3.20 Use Necromancy book on Sithik Ints;3.20 Utilice el libro de nigromancia en Sithik Ints
8.3.1 Attempting to take other items from the gun locker;8.3.1 Intentar sacar otros artículos del armario de armas.
Do you have any of my items?;¿Tienes alguno de mis artículos?
I'll take you as far as Pirates' Cove. You'll have to find the rest of the way back yourself.;Te llevaré hasta Pirates' Cove. Tendrás que encontrar el resto del camino de regreso tú mismo.
You hand the monk the childs blanket.;Le entregas al monje la manta del niño.
...meaning you'll need a dozen Ogres and a team of highly skilled surgeons to remove them!;...lo que significa que necesitarás una docena de ogros y un equipo de cirujanos altamente cualificados para extirparlos.
2.2 Second workout;2.2 Segundo entrenamiento
I can hand over a chicken if you give me 10 of them ecto-token thingies per bird.;Puedo entregarte un pollo si me das 10 de esas ecto-tokens por ave.
The cutscene ends and the fight starts;La escena termina y comienza la pelea.
The helm ;el timón
Alright, I'll report in again later.;Muy bien, volveré a informar más tarde.
Listen you...just give me the blooming weather report!;Escúchame... ¡solo dame el informe meteorológico floreciente!
... I gave Safalaan the book on Haemalchemy, and he recommended me for a position on the Myreque.;... Le di a Safalaan el libro sobre Hemalquimia y él me recomendó para un puesto en Myreque.
Hello. I am the squire to Sir Vyvin.;Hola. Soy el escudero de Sir Vyvin.
Not very good actually.;En realidad no es muy bueno.
You Zarosians have no hope of withstanding the power of two Zamorakian Mahjarrat. The Horn is ours.;Vosotros, los zarosianos, no tenéis ninguna esperanza de resistir el poder de dos Mahjarrat zamorakianos. El Cuerno es nuestro.
4.2 Using an antipoison on Johnathon;4.2 Usando un antiveneno en Johnathon
Apparently you all went to a big feast on Lunar Isle held by the Moon Clan when last you visited?;¿Aparentemente todos ustedes fueron a una gran fiesta en la Isla Lunar celebrada por el Clan de la Luna la última vez que visitaron?
You're leaving?;¿Te vas?
The death? I heard about that.;¿La muerte? Escuché sobre eso.
[player name], where are you?;[nombre del jugador], ¿dónde estás?
Banikan? Yes... I am Banikan.;Banikan? Sí... soy Banikan.
You need 30 steel nails to attach the plank with.;Necesitas 30 clavos de acero para fijar la tabla.
You climb down into the hole.;Bajas al agujero.
You carefully place a bone in the door...;Colocas con cuidado un hueso en la puerta...
You need to try and find the source of the Sleeper Plague. I'd start in the church. That's where they're looking after the victims.;Debes intentar encontrar la fuente de la plaga durmiente. Yo empezaría en la iglesia. Allí se ocupan de las víctimas.
5.1 Shield;5.1 Blindaje
I was?;¿Era?
You... I saw you come in. Harold didn't kill you though so I'm guessing you're no enemy. Who are you?;Tú... te vi entrar. Harold no te mató, así que supongo que no eres un enemigo. ¿Quién eres?
So no crazy offensive behaviours from anyone.;Así que no hay comportamientos ofensivos locos por parte de nadie.
Well you could make me an airtight pot!;¡Pues podrías hacerme una olla hermética!
Trying to muscle in on my job eh? I'm more than happy to do this all by myself!;Tratando de intervenir en mi trabajo, ¿eh? ¡Estoy más que feliz de poder hacer esto yo sola!
There's some undead ogre activity over at Jiggig, I've found some clues, I wondered if you'd have a look at them.;Hay actividad de ogros no-muertos en Jiggig. Encontré algunas pistas. Me preguntaba si podrías echarles un vistazo.
5.1 Elite;5.1 Élite
I want you to prove your strength by showing me your muscles!;¡Quiero que demuestres tu fuerza mostrándome tus músculos!
Yes, I get the idea. Now be a sport and think of a better idea!;Sí, entiendo la idea. ¡Ahora sé un deporte y piensa en una idea mejor!
I wish you luck, she did a lot for us.;Te deseo suerte, ella hizo mucho por nosotros.
Yes, I am very busy. Goodbye.;Sí, estoy muy ocupado. Adiós.
However, 'tis also true that I stumbled across the basic recipe fer my most potent of brews in a terrible alchemical accident.;Sin embargo, también es cierto que me topé con la receta básica de mi brebaje más potente en un terrible accidente alquímico.
That's what they all say!;¡Eso es lo que dicen todos!
I am Lord Kandur Hosidius, ruler of this city. Who are you?;Soy Lord Kandur Hosidius, gobernante de esta ciudad. ¿Quién eres?
Good, good! Hand me the axe and I'll get to work.;¡Bien, bien! Dame el hacha y me pondré a trabajar.
Ah, so we're the ones that have been doing the spying. Still, that doesn't explain what this is all for.;Ah, entonces somos nosotros los que hemos estado espiando. Aún así, eso no explica para qué sirve todo esto.
Mysterious crushed meat;Carne triturada misteriosa
If the player has no emblems;Si el jugador no tiene emblemas
Ok, ok, I'll tell you anything, just turn me back into a human again!;Ok, ok, te diré cualquier cosa, ¡solo conviérteme nuevamente en humano!
Fangs indeed. Rather useless it seems.;De hecho, colmillos. Parece bastante inútil.
I'm Commander Lydia Fullore, leader of the Kourend Royal Guard.;Soy la comandante Lydia Fullore, líder de la Guardia Real de Kourend.
2.7 Open door to the north;2.7 Puerta abierta al norte.
Was it? Well, if you say so.;¿Lo fue? Bueno, si tú lo dices.
Nazastarool spawns.;Se genera Nazastarool.
Err... Why not?;Err... ¿Por qué no?
They?;¿Ellos?
Arsen the Thief thought he'd upset the ogre shamans by stealing a sacred ogre relic, but it was just a tooth-pick, and the ogres didn't care.;Arsen el Ladrón pensó que había molestado a los chamanes ogros al robar una reliquia sagrada de un ogro, pero era sólo un palillo y a los ogros no les importó.
I would never sell one to the likes of you! They are beautiful, majestic creatures, not food! Get out of my shop.;¡Nunca vendería uno a gente como tú! ¡Son criaturas hermosas y majestuosas, no comida! Sal de mi tienda.
2.14.1 Talking to Mehhar again before learning about the tomb;2.14.1 Hablando con Mehhar nuevamente antes de conocer la tumba.
If the player has the Khazard armour equipped;Si el jugador tiene equipada la armadura Khazard
I could ask the princess!;¡Podría preguntarle a la princesa!
If the player doesn't have enough muddy rocks;Si el jugador no tiene suficientes rocas embarradas
1.1 Talking to Redbeard Frank;1.1 Hablando con Frank Barba Roja
Ye'll be needin' a fishbowl in a big net to help ye catch them slimy little blighters.;Necesitarás una pecera en una red grande para ayudarte a atrapar a esos pequeños y viscosos insectos.
Robert O'Reilly;Robert O'Reilly
Hello. I was just wondering... I don't suppose you have any spare clothing you could lend me?;Hola. Me preguntaba... Supongo que no tendrás ropa extra que puedas prestarme.
3.1 Talking to Launa after entering the room of fear;3.1 Hablando con Launa después de entrar a la habitación del miedo.
1.1 Talking to Willow;1.1 hablando con sauce
Okay, so maybe it wasn't one of my better suggestions.;Bien, tal vez no fue una de mis mejores sugerencias.
Oh, I see.;Ah, claro.
2.3.2 Opening manhole cover;2.3.2 Tapa de registro de apertura
What? But we haven't found the killer.;¿Qué? Pero no hemos encontrado al asesino.
You will also need a cake tin to store the wax in.;También necesitarás un molde para pasteles para guardar la cera.
Anything else?;¿Algo más?
What lucky question will I get?;¿Qué pregunta afortunada recibiré?
Delrith is sucked into a portal, saving the entire world.;Delrith es absorbido por un portal, salvando al mundo entero.
I need to dry it over a fire first.;Primero necesito secarlo al fuego.
You'd start carving it, then you'd take a helmet off or change your hairstyle, and nobody would know who on Gielinor it was supposed to be!;Empezarías a tallarlo, luego te quitarías el casco o te cambiarías el peinado, ¡y nadie sabría quién en Gielinor se suponía que era!
4.2.5 Ivan Strom;4.2.5 Ivan Strom
Ok...if this is the best we can do...hand over the potion!;Ok... si esto es lo mejor que podemos hacer... ¡entrega la poción!
You find a book on Philosophy written by the 'Human's Against Monsters' leader, Johanhus Albrect[sic].;Encuentra un libro sobre Filosofía escrito por el líder de 'Human's Against Monsters', Johanhus Albrect[sic].
Yon peg-leg kept getting stuck in the floorboards.;Esa pata de palo seguía atascándose en las tablas del suelo.
You're not a very good journalist if you forget your equipment. Very well, then. I'll await your return.;No eres muy buen periodista si olvidas tu equipo. Muy bien entonces. Esperaré tu regreso.
Guam;Guam
I would suggest you speak to him to get you on the right track. And tell him Bubbykins says hi.;Le sugiero que hable con él para que vaya por el camino correcto. Y dile que Bubbykins te saluda.
6.3.2 Using a fishing spot without inventory space;6.3.2 Usar un lugar de pesca sin espacio de inventario
You can hear Hazelmere's voice in your head, but he's not moving his lips. Very strange. You understand what he's saying though, which is a bonus.;Puedes escuchar la voz de Hazelmere en tu cabeza, pero no mueve los labios. Muy extraño. Entiendes lo que dice, lo cual es una ventaja.
You find Varmen's expedition notes.;Encuentras las notas de la expedición de Varmen.
You whistle a tune.;Silbas una melodía.
With a sack of potatoes and 3 papyrus;Con un saco de patatas y 3 papiros.
You dig a small hole with your spade.;Cavas un pequeño hoyo con tu pala.
Ali the Leaflet Dropper;Ali el cuentagotas
(Player receives 10 coins.);(El jugador recibe 10 monedas).
The Scar;La cicatriz
A cutscene shows the beanstalk shrinking to normal size.;Una escena muestra el tallo de habichuelas reduciéndose a su tamaño normal.
This is a dark day for the Myreque.;Este es un día oscuro para el Myreque.
your past and present to help you in the future, you must harness your confidence, and you must appreciate the unknown.;Para que tu pasado y tu presente te ayuden en el futuro, debes aprovechar tu confianza y apreciar lo desconocido.
So you'll help me clear junk out of my bank?;¿Entonces me ayudarás a sacar la basura de mi banco?
Anti-Santa;Anti-Papá Noel
Yes, a good point. They clearly don't know what we're doing yet. This must be about the protests instead. They wanted to silence me!;Sí, un buen punto. Es evidente que todavía no saben lo que estamos haciendo. Más bien debe tratarse de las protestas. ¡Querían silenciarme!
The mistress has tired of your interference...;La señora se ha cansado de tu intromisión...
You already have your scroll, [player], I can literally see it peeking out of your backpack...;Ya tienes tu pergamino, [jugador], literalmente puedo verlo asomando desde tu mochila...
Have ye slayed that dragon yet?;¿Ya mataste a ese dragón?
I've heard that he's wandered into the lava maze in the most dangerous part of the wilderness!;¡He oído que se adentró en el laberinto de lava en la parte más peligrosa del desierto!
If the player owns the ship used during Dragon Slayer;Si el jugador es dueño del barco usado durante Dragon Slayer
This page was last modified on 15 March 2023, at 23;Esta página fue modificada por última vez el 15 de marzo de 2023, a las 23
Thanks Jorra. Stay safe.;Gracias Jorra. Mantenerse seguro.
Ava's attractor;El atractor de Ava
I cannot tell you. I no longer remember what it is like to be alive.;No puedo decírtelo. Ya no recuerdo cómo es estar vivo.
1 Starting Rag and Bone Man I;1 Iniciando Rag and Bone Man I
When we heard, we decided to come up here and start up our own farm.;Cuando nos enteramos, decidimos venir aquí y poner en marcha nuestra propia granja.
Pungent pot;Olla picante
2.1 Searching the vanilla plant;2.1 Buscando la planta de vainilla
I've noticed your speech has been improving over time as well.;He notado que tu discurso también ha mejorado con el tiempo.
If you're going to bribe me, at least make it worth my while. Now, let's say 100 Gold pieces should we? Ha ha ha!;Si vas a sobornarme, al menos haz que valga la pena. Ahora, digamos 100 piezas de oro, ¿deberíamos? ¡Ja, ja, ja!
Well, there's a pipe system, a pressure machine and a strange cage up at the top that needs finishing off. The alchemists couldn't explain what they were for.;Bueno, hay un sistema de tuberías, una máquina de presión y una extraña jaula en la parte superior que necesita ser rematada. Los alquimistas no pudieron explicar para qué servían.
I'm glad you've got the money sorted.;Me alegro que hayas ordenado el dinero.
This criminal is a very dangerous fellow, and has some very dangerous friends.;Este criminal es un tipo muy peligroso y tiene amigos muy peligrosos.
(Non-quest dialogue) Nothing, thanks.;(Diálogo sin misión) Nada, gracias.
How did I get here? That wanderer... This is her doing!;¿Cómo llegué aquí? Ese vagabundo... ¡Esto es obra de ella!
Hmm, well you could try your luck in Lumbridge at Bob's Axes, though I've no clue if he offers this kind of service.;Mmmm, bueno, podrías probar suerte en Lumbridge en Bob's Axes, aunque no tengo idea de si ofrece este tipo de servicio.
That's a worrying thought.;Ése es un pensamiento preocupante.
What's the point? No-one will ever help me.;¿Cuál es el punto? Nadie jamás me ayudará.
Get lost. This is private property.;Piérdase. Esta es propiedad privada.
Will smearing swamp paste on the holes do?;¿Servirá untar pasta de pantano en los agujeros?
Right away, your majesty.;Ahora mismo, majestad.
In honour of her sacrifice, I name this declaration Rose's Accord. With it, the Kingdom of Great Kourend will no longer be a kingdom divided.;En honor a su sacrificio, llamo a esta declaración el Acuerdo de Rose. Con él, el Reino de Gran Kourend ya no será un reino dividido.
But I was naive and people died because of it.;Pero fui ingenuo y la gente murió por eso.
I think we should get out of here, Willow!;¡Creo que deberíamos salir de aquí, Willow!
Those sandbags you made earlier will give the balloon a big lift when dropped, whereas adding the logs will only make it rise a little bit. But don't use them up too quickly! We have no way of replenishing them.;Esos sacos de arena que hiciste antes le darán al globo una gran elevación cuando lo dejes caer, mientras que agregar los troncos solo hará que se eleve un poco. ¡Pero no los gastes demasiado rápido! No tenemos forma de reponerlos.
I have bested the beast and I bring you its head as proof... Again!;He vencido a la bestia y os traigo su cabeza como prueba... ¡Otra vez!
Ick... Alright then let's get started.;Ick... Muy bien, entonces comencemos.
What exactly do you want me to do?;¿Qué quieres exactamente que haga?
Okay, okay, you're great. Yes, I'll go and talk to her when you've finished praising yourself.;Vale, vale, eres genial. Sí, iré a hablar con ella cuando hayas terminado de elogiarte.
Erm, 'bye then.;Erm, adiós entonces.
If the player does not have a white apron;Si el jugador no tiene delantal blanco
1.2 Talking to Henryeta Carnillean;1.2 Hablando con Henryeta Carnillean
It's why we're here? What do you mean? What is all this?;¿Es por eso que estamos aquí? ¿Qué quieres decir? ¿Qué es todo esto?
5.7.1 Talking to Tamara again;5.7.1 Hablando con Tamara otra vez
By the time of his death, the monarchy was all but abolished.;En el momento de su muerte, la monarquía estaba prácticamente abolida.
You fail to steal a cowbell.;No logras robar un cencerro.
Oh... it is terrible... horrible... My boyfriend lives here in this lighthouse, but I haven't seen him the last few days! I think something terrible has happened!;Oh... es terrible... horrible... ¡Mi novio vive aquí en este faro, pero no lo he visto en los últimos días! ¡Creo que ha sucedido algo terrible!
There isn't another key like this in the world.;No hay otra llave como esta en el mundo.
It's a funny captain who can't fight his own battles!;¡Es un capitán divertido que no puede librar sus propias batallas!
The man Councillor Hughes mentioned. It could have been the King she was referring to.;El hombre que mencionó el concejal Hughes. Podría haber sido el Rey al que se refería.
You've started a new quest;Has comenzado una nueva búsqueda
As for you, Robert...;En cuanto a ti, Roberto...
Hello matey!;Hola amigo!
Good. Goblins should not ask questions. Fight and die for glory of Big High War God. Never ask question or have thought.;Bien. Los duendes no deberían hacer preguntas. Lucha y muere por la gloria del Gran Dios de la Guerra. Nunca hagas preguntas ni hayas pensado.
Yet you still use magic, I assume, and have little actual knowledge of the earth and the rock that you stand on every day.;Sin embargo, supongo que todavía usas magia y tienes poco conocimiento real de la tierra y la roca sobre la que te encuentras todos los días.
If I didn't do something I'd have been dead anyway. Better a quick death at Desmodus' hands than a slow one due to starvation!;Si no hubiera hecho algo, estaría muerto de todos modos. ¡Es mejor una muerte rápida a manos de Desmodus que una lenta por inanición!
You successfully align the power grid.;Alineas con éxito la red eléctrica.
Of course. How silly of me. And you want to relive Ranis' memories I'm guessing? Will that even work now that he's dead?;Por supuesto. Qué tonto de mi parte. ¿Y supongo que quieres revivir los recuerdos de Ranis? ¿Funcionará eso ahora que está muerto?
They are native to Morytania, but they are quite rare. I'm afraid I'm not an expert on nature.;Son originarios de Morytania, pero son bastante raros. Me temo que no soy un experto en la naturaleza.
Hey there, did you get your T.R.A.S.H?;Hola, ¿recibiste tu BASURA?
Adventurer, you say this Evelot is part of the Khazard Army?;Aventurero, ¿dices que Evelot es parte del ejército de Khazard?
Finally, V's Sigil. This sigil was crafted by the Moon Clan, using a unique metal known only to them.;Finalmente, el sello de V. Este sello fue elaborado por el Clan de la Luna, utilizando un metal único que sólo ellos conocen.
Evidently that wasn't the right x coordinate.;Evidentemente esa no era la coordenada x correcta.
It's no use, I'm done for!;¡No sirve de nada, estoy acabado!
Climb over the blockage?;¿Subir el bloqueo?
Ah, I'm guessing I won't be their favourite person then.;Ah, supongo que entonces no seré su persona favorita.
There'll be quite the reward for you at the end!;¡Al final tendrás una gran recompensa!
I was wondering if you could close the barrier so that other adventurers don't interfere with us closing the rift.;Me preguntaba si podrías cerrar la barrera para que otros aventureros no interfieran con nosotros para cerrar la grieta.
This place is a prison. Here, a being of incomprehensible power was sealed away. Things would have stayed that way, if not for our foolishness.;Este lugar es una prisión. Aquí, un ser de poder incomprensible fue sellado. Las cosas habrían seguido así, si no fuera por nuestra necedad.
That is a bit suspicious, I suppose.;Supongo que eso es un poco sospechoso.
I'll be waiting for you in the north, Akthanakos.;Te estaré esperando en el norte, Akthanakos.
Why the tunnel of course! You may now come and go freely, avoiding the wolves and dangers of the cold, high mountain. You could even stop in for a beer or two!;¡Por qué el túnel, por supuesto! Ahora podrás entrar y salir libremente, evitando los lobos y los peligros de la alta y fría montaña. ¡Incluso podrías pasar a tomar una cerveza o dos!
As you talk to Gordon, part of the clay falls off.;Mientras hablas con Gordon, parte de la arcilla se cae.
Grish asks if you have the items yet.;Grish pregunta si ya tienes los artículos.
The dwarf lady seems to be looking for someone.;La dama enana parece estar buscando a alguien.
What a surprise. Enakhra coming up with a flawed plan as usual.;Qué sorpresa. A Enakhra se le ocurre un plan defectuoso, como de costumbre.
You'll pay for that!;¡Pagarás por eso!
This railing is broken and needs to be replaced.;Esta barandilla está rota y necesita ser reemplazada.
Are you alright?;¿Estás bien?
11.3 Attempting to pass the holy barrier before securing the barrier;11.3 Intentar pasar la barrera sagrada antes de asegurar la barrera.
Kovac not sure what yet.;Kovac aún no está seguro de qué.
The demon must be defeated...;El demonio debe ser derrotado...
Savant over and out.;Savant cambio y fuera.
Urgent?;¿Urgente?
Ur-tag asked me to help out with the dig. I have an archaeology qualification!;Ur-tag me pidió que le ayudara con la excavación. ¡Tengo un título de arqueología!
Great, that's what I wanted to hear. When you've done it, bring back all the remains,  I want to inspect them.;Genial, eso es lo que quería escuchar. Cuando lo hayas hecho, trae todos los restos, quiero inspeccionarlos.
Why you cheeky....!;¡Por qué eres descarado...!
Is that your honest opinion after having spent time with my son? The Prince might receive the news rather coldly. A broken trust is difficult to mend.;Is that your honest opinion after having spent time with my son? El Príncipe podría recibir la noticia con bastante frialdad. Una confianza rota es difícil de reparar.
Oh, so you want me to find out why the Zogres have appeared and then find a way of burying them?;Oh, ¿entonces quieres que averigüe por qué han aparecido los Zogres y luego encuentre una manera de enterrarlos?
Cyrisus in the mine;Ciris en la mina
Who knows, perhaps you'll even learn a thing or two from a master treasure hun- I mean, a master archaeologist like me.;Quién sabe, tal vez incluso aprendas un par de cosas de un maestro buscador de tesoros... quiero decir, de un maestro arqueólogo como yo.
1.2.1 Talking to Mary again;1.2.1 Hablando con María otra vez
Yes, that's actually why I came to speak with you. I was wondering if you couldn't let Rupert go? He's a nice fellow and I can't think he'd have done anything wrong.;Sí, en realidad es por eso que vine a hablar contigo. Me preguntaba si no podrías dejar ir a Rupert. Es un buen tipo y no creo que haya hecho nada malo.
(Non-quest dialogue) Can you tell me more about the Abyss?;(Diálogo sin misión) ¿Puedes contarme más sobre el Abismo?
To warn of the wreck.;Para advertir del naufragio.
Well, let's not waste any more time then!;¡Pues entonces no perdamos más tiempo!
) I want to earn Prince Brand's approval instead.;) En lugar de eso, quiero obtener la aprobación del Príncipe Brand.
2.3 Using any key on the correct door;2.3 Usando cualquier llave en la puerta correcta
Dat a pretty name. For a pretty troll. Maybe you get to know My Arm better soon?;Es un nombre bonito. Para un lindo troll. ¿Quizás pronto conozcas mejor My Arm?
Maybe if you mix some wax with a bit of swamp tar it will achieve the desired effect. You'll also need something to store the wax in... like a cake tin.;Quizás si mezclas un poco de cera con un poco de alquitrán de pantano consigas el efecto deseado. También necesitarás algo para guardar la cera... como un molde para pasteles.
They created several folded-space regions across Gielinor. Each one contains hundreds of small plots where people can build houses.;Crearon varias regiones de espacio plegado en Gielinor. Cada uno contiene cientos de pequeñas parcelas donde la gente puede construir casas.
Councillor Andrews isn't happy. This is the first time I've directly asked him to perform a task for me. Still, he soon calmed down after a little reminder of who gave him the throne. After all, he wouldn't want the others finding out he was in on it from the start. If he plays up again, I might remind him that Rose still lives. It would be a shame if anyone found out about that.;El concejal Andrews no está contento. Esta es la primera vez que le pido directamente que realice una tarea por mí. Aún así, pronto se calmó después de un pequeño recordatorio de quién le dio el trono. Después de todo, no querría que los demás descubrieran que estaba involucrado desde el principio. Si vuelve a jugar, podría recordarle que Rose aún vive. Sería una pena que alguien se enterara de eso.
It should, but it would be unwise to wait and find out. I must resume my search for the Frostenhorn and you have your Duke business to deal with.;Debería, pero sería imprudente esperar y descubrirlo. Debo reanudar mi búsqueda del Frostenhorn y tú tienes que ocuparte de tus asuntos con Duke.
One man's vigilante is another man's freedom fighter!;¡El justiciero de un hombre es el luchador por la libertad de otro!
There's not much to say, really. They're just a group of local thugs led by the biggest and strongest amongst them. If they have any other plans, I don't know about it.;No hay mucho que decir, la verdad. Son sólo un grupo de matones locales liderados por los más grandes y fuertes de ellos. Si tienen otros planes, no lo sé.
Do not use that name! The decision of the council is final. As Chieftain, you are honour bound to enact it.;¡No uses ese nombre! La decisión del consejo es definitiva. Como Cacique, tienes la obligación de promulgarlo.
5.3 Search full barrel;5.3 Buscar barril lleno
So about that Council business...;Entonces, sobre ese asunto del Consejo...
Raahahaha! Stupid gnome! Serves gnome right for being stringy and chewy! What happen next?;¡Raahahaha! ¡Estúpido gnomo! ¡Le sirve al gnomo por ser fibroso y masticable! ¿Qué pasa después?
I got the whole story from Sandy... but I lost the orb.;Sandy me contó toda la historia... pero perdí el orbe.
Don't forget to talk to my errand boys outside if you need help getting things to Guidor. I must warn you though, they do have a habit of stealing things.;No olvides hablar con mis recaderos afuera si necesitas ayuda para llevarle las cosas a Guidor. Debo advertirte que tienen la costumbre de robar cosas.
Time is of the essence! We must move quickly.;¡El tiempo es esencial! Debemos actuar rápidamente.
Our prize? What exactly is this prize?;¿Nuestro premio? ¿Qué es exactamente este premio?
3.4 Informing the High Priest;3.4 Informar al Sumo Sacerdote
For the spring platform to the emote island;Para la plataforma de primavera a la isla emote
(Player gives Sharpened axe.);(El jugador entrega un hacha afilada).
4.10 Search Tomb doors;4.10 Buscar puertas de tumbas
Scabaras be with you.;Scabaras esté contigo.
You're not safe here traveller. Leave while you still can;No estás seguro aquí viajero. Vete mientras puedas
Why would I want beans exactly? I mean, beans are good, of course, but I'm pretty sure I can get them anywhere.;¿Por qué querría frijoles exactamente? Quiero decir, los frijoles son buenos, por supuesto, pero estoy bastante seguro de que puedo conseguirlos en cualquier lugar.
You're not putting your hands on my things!;¡No vas a poner tus manos sobre mis cosas!
She supported Zamorak when he tried to gain power, but her attempts to gain his favour failed, and she retreated to a temple she had built.;Apoyó a Zamorak cuando intentó ganar poder, pero sus intentos de ganarse su favor fracasaron y se retiró a un templo que había construido.
Boney? That stupid name for skeleton. Of course he boney. Human think Grimgnash stupid? Human make fun of Grimgnash? Grimgnash think human look better in Grimgnash's belly!;¿Huesudo? Ese estúpido nombre para esqueleto. Por supuesto que es huesudo. ¿Los humanos piensan que Grimgnash es estúpido? ¿Los humanos se burlan de Grimgnash? ¡Grimgnash cree que los humanos se ven mejor en el vientre de Grimgnash!
I remember a conversation I had with Polmafi, a scholar, such as he was. Even he agrees that the chances are slim.;Recuerdo una conversación que tuve con Polmafi, un erudito como él. Incluso él está de acuerdo en que las posibilidades son escasas.
1.4 Talking to Archer after talking to Shamus=;1.4 Hablando con Archer después de hablar con Shamus=
Then after you had done all that, you returned to the feast, before anyone noticed that you had left, and then made sure your alibi was complete, and that nobody would discover your rude, thieving, puppy murdering;Luego, después de haber hecho todo eso, regresaste al banquete, antes de que alguien se diera cuenta de que te habías ido, y luego te aseguraste de que tu coartada estuviera completa y de que nadie descubriera tu grosero, ladrón y asesino de cachorros.
Why would you want to do that? Wouldn't more help be appreciated?;¿Por qué querrías hacer eso? ¿No se agradecería más ayuda?
That's one way of putting it.;Ésa es una forma de decirlo.
Perhapsss. But why shhhould I help you?;Quizás. ¿Pero por qué debería ayudarte?
Can I ask you about Port Piscarilius?;¿Puedo preguntarte sobre Puerto Piscarilius?
Thanks again, brave adventurer.;Gracias de nuevo, valiente aventurero.
6.3 Talking to Clivet again;6.3 Hablando con Clivet de nuevo
Yous creature dun a gud fing...Rantz give yous creature da fluffsies sack now...;Eres una criatura que no es buena... Rantz te da el saco de la criatura da fluffsies ahora...
That's very kind of you to say. Reputations are not easily earned. I have managed to succeed where many fail.;Es muy amable de tu parte decirlo. Las reputaciones no se ganan fácilmente. He logrado triunfar donde muchos fracasan.
No, it doesn't.;No, no es así.
Was that a threat?;¿Fue eso una amenaza?
Where's that?;¿Dónde está eso?
There is one gnome left who knew Oaknock, and King Healthorg and Glouphrie for that matter...;Queda un gnomo que conocía a Oaknock, y a King Healthorg y Glouphrie...
How do I open the portal?;¿Cómo abro el portal?
Arena Guard Fawry;Fawry guardia de arena
It is closssed, but there are keysss. We shhhamansss carry them.;Está cerrado, pero hay llaves. Nosotros los shhhamansss los llevamos.
5.3 After killing the second hopeless creature;5.3 Después de matar a la segunda criatura desesperada.
Yeah, you better be.;Sí, será mejor que lo estés.
Right... I think I'm with you.;Bien... creo que estoy contigo.
Pharaoh Kemesis! I did not expect you to attend to this personally.;¡Faraón Kemesis! No esperaba que te ocuparas de esto personalmente.
Indeed. Boats do not do well against dragonfire.;En efecto. A los barcos no les va bien contra el fuego de dragón.
4.9 Talking to Rimae Sirsalis about the ceremonial clothes;4.9 Hablando con Rimae Sirsalis sobre la ropa ceremonial.
Uh, it sounds nasty, just the kind of thing I want to avoid.;Suena desagradable, justo el tipo de cosas que quiero evitar.
Hmm... alright, but I can't keep making these for free you know.;Hmm... está bien, pero no puedo seguir haciéndolos gratis, ¿sabes?
7.2.2 After killing The Jormungand;7.2.2 Después de matar a The Jormungand
Go on...;Seguir...
Talk to Millie, she'll help, she's a lovely girl and a fine Miller. Make sure you take a pot with you for the flour though, there should be one on the table in here.;Habla con Millie, ella te ayudará, es una chica encantadora y una excelente Miller. Asegúrate de llevar una olla para la harina, debería haber una en la mesa aquí.
5.4 Using the potion on the brazier;5.4 Usando la poción en el brasero.
The Boneguard attacks the player.;El Boneguard ataca al jugador.
A pair of ice gloves should do the trick.;Un par de guantes para hielo deberían ser suficientes.
We should have killed them both when we had the chance.;Deberíamos haberlos matado a ambos cuando tuvimos la oportunidad.
1.4.2 Post-Ghost-Bust;1.4.2 Post-busto de fantasmas
Ithoi lives in the hut to the south-west, nearest to the sea.;Ithoi vive en la cabaña del suroeste, más cercana al mar.
But you know about Tristan?;¿Pero sabes sobre Tristán?
A cutscene begins. The scene shows the ship the player is on.;Comienza una escena. La escena muestra el barco en el que se encuentra el jugador.
The balloon crashes.;El globo se estrella.
My Arm got named My Arm by my dad, after My Arm tried to nibble his arm... sorry, My Arm not want to bore you.;Mi padre llamó a Mi Brazo Mi Brazo, después de que Mi Brazo intentó mordisquearle el brazo... lo siento, Mi Brazo no quiere aburrirte.
3.12 Using Bervirius notes on Trufitus;3.12 Usando notas de Bervirius sobre Trufitus
4.5 Use Bone key on Carved doors;4.5 Utilice llave de hueso en puertas talladas
The guards starts to do some mental calculations. You can see his brow furrow and he starts to sweat profusely.;Los guardias empiezan a hacer algunos cálculos mentales. Puedes ver su ceño fruncido y comienza a sudar profusamente.
This page was last modified on 5 October 2023, at 15;Esta página fue modificada por última vez el 5 de octubre de 2023, a las 15
Sneaky undead fowl;Aves no muertas furtivas
' I'm not even going to dignify that with a response, you have come in here with a string of falsehoods against me, and apparently have some vendetta against me for some reason unknown to me, when I think it's pretty;' Ni siquiera voy a dignificar eso con una respuesta, has venido aquí con una sarta de falsedades en mi contra, y al parecer tienes alguna venganza contra mí por alguna razón que desconozco, cuando creo que es bastante
You have my support.;Tienes mi apoyo.
Great, I'll be back once I've found that hammer.;Genial, volveré una vez que haya encontrado ese martillo.
Can I have another rock? I lost mine...;¿Puedo tener otra piedra? yo perdi el mio...
I don't really have ti-;Realmente no tengo ti-
But...? I put out [chosen sign]?;Pero...? ¿Puse [signo elegido]?
I'm now carrying [1-20] kg of your inexpertly-quarried stone.;Ahora llevo [1-20] kg de su piedra extraída sin experiencia.
If the player said they would make Lazim;Si el jugador dijera que haría Lazim
1.1 Talking to Gertrude again;1.1 Hablando con Gertrudis otra vez
5.3 Mosschin;5.3 Mosschin
Since the incantation was lost, we have struggled to maintain our stocks of rune essence.;Desde que se perdió el encantamiento, hemos luchado por mantener nuestras reservas de esencia rúnica.
I wish we had time to celebrate, but time is in short supply these days. I imagine Vanescula will be here very soon. Are we ready?;Ojalá tuviéramos tiempo para celebrar, pero el tiempo escasea estos días. Me imagino que Vanescula estará aquí muy pronto. ¿Estamos listos?
Instead, I give you a choice. Give me the orb, and I will withdraw my forces, leaving you in peace. Refuse, and the blood of those citizens will be on your hands.;En cambio, te doy una opción. Dame el orbe y retiraré mis fuerzas, dejándote en paz. Si lo rechazas, la sangre de esos ciudadanos estará en tus manos.
Hang on, I know you knights aren't allowed in West Ardougne. You're an imposter! Get out!;Espera, sé que a los caballeros no se les permite entrar en West Ardougne. ¡Eres un impostor! ¡Salir!
Drunken Dwarf;Enano borracho
You pick a mushroom.;Escoges un hongo.
White equipment;Equipo blanco
No but thanks for your time.;No, pero gracias por tu tiempo.
If the player does not have a degraded essence pouch;Si el jugador no tiene una bolsa de esencia degradada
I'm here on behalf of the museum archaeological team.;Estoy aquí en nombre del equipo arqueológico del museo.
You climb onto the plank and swim to shore.;Te subes a la tabla y nadas hasta la orilla.
5.3 Talking to the guard;5.3 hablando con el guardia
Look, this calling me a stowaway and a jinx isn't funny!;¡Mira, esto de llamarme polizón y gafe no tiene gracia!
[player name] how goes your search... Any luck hunting down that brigand?;[nombre del jugador] ¿Cómo va tu búsqueda? ¿Tuviste suerte cazando a ese bandido?
Hey, wait up!;¡Oye, espera!
Glad to hear it. Now, I have made good progress in excavating these ruins so far, but perhaps you can help me with the final step?;Me alegra oírlo. Hasta ahora he progresado mucho en la excavación de estas ruinas, pero ¿quizás puedas ayudarme con el paso final?
However, I suggest you seek out the new High Priest of Icthlarin to the south east. He might be able to assist you. Of course, you'll need to convince him to talk to you first.;Sin embargo, te sugiero que busques al nuevo Sumo Sacerdote de Icthlarin al sureste. Quizás él pueda ayudarte. Por supuesto, primero tendrás que convencerlo de que hable contigo.
Alright then Carl. Let's see what you're hiding...;Muy bien, entonces Carl. Veamos qué escondes...
A blisterwood flail. I like the sound of that. So how do we make these sickles?;Un mayal de madera ampolla. Me gusta cómo suena eso. Entonces, ¿cómo hacemos estas hoces?
That's lucky, I need someone to do a quest for me.;Qué suerte, necesito que alguien haga una búsqueda por mí.
Er...That doesn't sound good...;Er... Eso no suena bien...
Err I'd better be off really.;Err, será mejor que me vaya.
Withered note;nota marchita
It really doesn't, but you let Gordon continue.;Realmente no es así, pero dejaste que Gordon continuara.
Of course! I should've known! Someone must've forged my royal seal. Hazelmere thought I sent him for the Daconia stones!;¡Por supuesto! ¡Debería haberlo sabido! Alguien debe haber falsificado mi sello real. ¡Hazelmere pensó que lo había enviado por las piedras de Daconia!
1.3.1.1 Dialogue 1;1.3.1.1 Diálogo 1
We do not recognise the council of Rellekka and want nothing more to do with them. We live on rock and stone now, pure and hard.;No reconocemos al consejo de Rellekka y no queremos tener nada más que ver con ellos. Ahora vivimos sobre roca y piedra, puras y duras.
If the player has at least 100 coins;Si el jugador tiene al menos 100 monedas.
the second signature was energy from the Abyss!;¡La segunda firma era energía del Abismo!
Why can't you support the new Royal Accord?;¿Por qué no puedes apoyar el nuevo Acuerdo Real?
Partial note;nota parcial
2 Entering the Elemental Workshop;2 Entrando al Taller Elemental
Rupert the Beard?;¿Ruperto el Barba?
Ah yes, the scroll. I'm afraid I've searched high and low, but have so far been unable to locate it. I'm sure it is somewhere within the house, hidden where even the family won't find it.;Ah, sí, el pergamino. Me temo que he buscado por todas partes, pero hasta ahora no he podido localizarlo. Estoy seguro de que está en algún lugar dentro de la casa, escondido donde ni siquiera la familia podrá encontrarlo.
He's the Captain of the 'Lady of the Waves', he goes to Port Sarim quite often. Could you ask the Captain to drop the axe in at Brian's Axes the next time he's in Port Sarim? I'm sure he won't mind!;Es el Capitán de la 'Dama de las Olas' y va bastante a Port Sarim. ¿Podrías pedirle al Capitán que deje caer el hacha en Brian's Axes la próxima vez que esté en Port Sarim? ¡Estoy seguro de que no le importará!
No problem, pleased to help.;No hay problema, encantado de poder ayudar.
6.3.4 Talking to Mordan;6.3.4 Hablando con Mordan
4.3 Using drunk parrot on rack;4.3 Usando loro borracho en la rejilla
With an unlit candle and 3 papyrus;Con una vela apagada y 3 papiros.
Let me know when you're ready to go.;Avísame cuando estés listo para partir.
It's a long and not very interesting story.;Es una historia larga y no muy interesante.
All I know is that he left behind some fur when he left, I would expect him to be in an area with furred creatures of some sort.;Todo lo que sé es que dejó algo de pelo cuando se fue, esperaría que estuviera en un área con algún tipo de criaturas peludas.
What do you do?;¿A qué te dedicas?
Oh lovely! You're making my portrait! Let me see it afterwards!;¡Oh lindo! ¡Estás haciendo mi retrato! ¡Déjame verlo después!
3 The Mysterious Mage;3 El mago misterioso
Alright. Anything else I should know?;Está bien. ¿Algo más que deba saber?
What about the stone circle full of dark wizards?;¿Qué pasa con el círculo de piedra lleno de magos oscuros?
You see that this table already looks very sea worthy it takes virtually no time at all to help fix it into a crude raft.[sic];Verá, esta mesa ya parece muy digna de navegar; prácticamente no lleva tiempo ayudar a arreglarla en una tosca balsa.
What's going on? Where's mummy?;¿Qué está sucediendo? ¿Dónde está mamá?
Absolutely nothing!;¡Absolutamente nada!
Are we... underwater?;¿Estamos... bajo el agua?
Why? did they not please you?;¿Por qué? ¿No te agradaron?
There's an emblem slotted into the plaque, but you don't have enough room to take it.;Hay un emblema insertado en la placa, pero no tienes suficiente espacio para colocarlo.
If ye weren't so good at distractin' the zombies I'd skin ye alive!;¡Si no fueras tan bueno distrayendo a los zombies, te desollaría vivo!
Awww!;¡Awww!
How would you like to kill him?;¿Cómo te gustaría matarlo?
If not wearing the full outfit;Si no usa el traje completo
Beginner clues have also been known to be left in geodes while mining, as well as sometimes in bottles that you may fish up from time to time and from nests which fall out of trees.;También se sabe que se dejan pistas para principiantes en geodas mientras se extrae, así como a veces en botellas que puedes pescar de vez en cuando y en nidos que se caen de los árboles.
You're looking for Rose, aren't you?;Estás buscando a Rose, ¿no?
Research notes;Notas de investigación
Are you sure? You've already been out here so long.;¿Está seguro? Ya has estado aquí tanto tiempo.
We might just be. We should look around and see what we can uncover.;Podríamos serlo. Deberíamos mirar a nuestro alrededor y ver qué podemos descubrir.
Well, as you helped me I suppose I could. We'll have to be careful. If I get caught I'll be in the cage!;Bueno, como me ayudaste supongo que podría. Tendremos que tener cuidado. ¡Si me atrapan estaré en la jaula!
Well now that we've sorted out this business with Klenter, we can properly focus on dealing with these plagues.;Bueno, ahora que hemos solucionado este asunto con Klenter, podemos concentrarnos adecuadamente en lidiar con estas plagas.
You mean Captain Bentley?;¿Te refieres al Capitán Bentley?
Well, I'm trying to find a new supply of food for your people. Any ideas on where to start?;Bueno, estoy tratando de encontrar un nuevo suministro de alimentos para tu gente. ¿Alguna idea sobre por dónde empezar?
No, sorry, I don't believe I did.;No, lo siento, no creo haberlo hecho.
Ooh! What party?;¡Oh! ¿Qué partido?
Yes, that sounds like Romeo. I'd be very grateful if you could deliver a message to him?;Sí, eso suena a Romeo. ¿Estaría muy agradecido si pudieras entregarle un mensaje?
Truly amazing Bwana, this scroll must be ancient. I'm not sure if I get more meaning from it than you though. Perhaps Bervirius' tomb is still accessible?;Realmente asombroso Bwana, este pergamino debe ser antiguo. Aunque no estoy seguro de si le entiendo más significado que tú. ¿Quizás todavía se pueda acceder a la tumba de Bervirius?
13.3.1 Talking to Elena before getting a Cadantine seed;13.3.1 Hablando con Elena antes de conseguir una semilla de Cadantine
I still feel awful. But I'm glad you've proven it wasn't my fault that we got cursed. I hope you can work out what brought it on us.;Todavía me siento fatal. Pero me alegra que hayas demostrado que no fue mi culpa que nos maldijeran. Espero que puedas descubrir qué nos provocó esto.
What should I do with the head?;¿Qué debo hacer con la cabeza?
Oh, I have a good feeling about this.;Oh, tengo un buen presentimiento sobre esto.
Why do you keep breaking into the Carnillean Mansion?;¿Por qué sigues irrumpiendo en la Mansión Carnillean?
Somehow I managed to get by, eking out a living wherever I could. People took pity on me and I earnt food by helping them out.;De alguna manera logré salir adelante, ganándome la vida donde podía. La gente se apiadó de mí y yo ganaba comida ayudándolos.
You find a book of haemalchemy research on the bookshelf.;Encuentra un libro de investigación sobre hemalquimia en la estantería.
Good. I don't want to stick around this place any longer than needed. I will meet you back at the graveyard.;Bien. No quiero quedarme en este lugar más tiempo del necesario. Te veré en el cementerio.
That's right, young thingummywut. Now, don't keep Sedridor waiting!;Así es, joven cosita. Ahora, ¡no hagas esperar a Sedridor!
You shouldn't say such things to people.;No deberías decirle esas cosas a la gente.
Well I hope you find it soon.;Bueno espero que lo encuentres pronto.
Alry the Angler's Angling Accessories store opens.;Se abre la tienda Alry the Angler's Angling Accessories.
I don't actually care.;En realidad no me importa.
Yep, and you were surprisingly easy to convince. I'll admit, you have been a tremendous help, [player name].;Sí, y fuiste sorprendentemente fácil de convencer. Lo admito, has sido de gran ayuda, [nombre del jugador].
Right, so we have our leads. One seems impossible to follow, but the other might have some promise. While I think about how we can access Menaphos, do you want to look into these ruins?;Bien, entonces tenemos nuestras pistas. Uno parece imposible de seguir, pero el otro podría ser prometedor. Mientras pienso en cómo podemos acceder a Menaphos, ¿quieres mirar estas ruinas?
Whose tomb is it?;¿De quién es la tumba?
Murphy, what can you tell me about giant crabs?;Murphy, ¿qué puedes decirme sobre los cangrejos gigantes?
Right. Let's start with what actually happened. Take a moment to collect yourself and then tell me everything.;Bien. Comencemos con lo que realmente sucedió. Tómate un momento para serenarte y luego cuéntamelo todo.
As he dies;mientras él muere
If the player has already talked to a citizen or guard;Si el jugador ya ha hablado con un ciudadano o guardia
) Swap it for the baboon emblem.;) Cámbialo por el emblema del babuino.
In fact as soon as our boys are finished loading stocks we should be ready to depart!;De hecho, tan pronto como nuestros muchachos terminen de cargar las existencias, ¡deberíamos estar listos para partir!
If the player hasn't talked to the Apothecary before;Si el jugador no ha hablado antes con el boticario
History and hearsay;Historia y rumores
Then I will ensure they have all the help they need. I will also begin researching this rift at once. Maybe we can still find a way to close it permanently.;Entonces me aseguraré de que tengan toda la ayuda que necesitan. También comenzaré a investigar esta grieta de inmediato. Quizás todavía podamos encontrar una manera de cerrarlo permanentemente.
Thank you, human. You have given usss a chance for a new ssstart. Here isss the key.;Gracias, humano. Nos has dado la oportunidad de un nuevo comienzo. Aquí está la clave.
Ancient Vault;Bóveda antigua
3.1 Entering Klenter's pyramid with the help of a pet cat;3.1 Entrar en la pirámide de Klenter con la ayuda de un gato
Yes, you. Join me by the large mausoleum at the back of the graveyard. There is something we need to discuss.;Sí, tú. Únase a mí en el gran mausoleo en la parte trasera del cementerio. Hay algo que debemos discutir.
Right then. I'll be back once the weapons are made.;Justo entonces. Volveré una vez que se fabriquen las armas.
3.5 Before cutting a tree;3.5 Antes de cortar un árbol
1.3 Talking to Veos again if the player previously did not have inventory space for the treasure scroll;1.3 Hablar con Veos nuevamente si el jugador anteriormente no tenía espacio en el inventario para el pergamino del tesoro.
I'd best be heading off.;Será mejor que me vaya.
It's the general store in Hosidius, south east of here.;Es la tienda general en Hosidius, al sureste de aquí.
Leenz;Leenz
On the first floor;en el primer piso
The cat seems afraid to leave.In the distance you can hear kittens mewing...;El gato parece tener miedo de irse. A lo lejos se oye maullar a los gatitos...
If we called the stuff we make 'rum' without makin' the little quote gestures every time, then the Cookin' Guild has promised to do entertaininly painful things to us with whisks.;Si llamáramos \"ron\" a las cosas que hacemos sin hacer los pequeños gestos de comillas cada vez, entonces el Cookin' Guild ha prometido hacernos cosas entretenidas y dolorosas con batidores.
Ooh! Did you say a teleportation matrix? Teleportation magic is my specialty! I'd love to help!;¡Oh! ¿Dijiste una matriz de teletransportación? ¡La magia de teletransportación es mi especialidad! ¡Me encantaría ayudar!
First set;primer set
So... You're a pirate, huh?;Entonces... Eres un pirata, ¿eh?
(Player receives anger battleaxe.);(El jugador recibe el hacha de batalla de la ira).
Hello, how was your journey?;Hola, ¿cómo estuvo tu viaje?
Larry and the player go into the hideout and a small cutscene begins observing two penguins.;Larry y el jugador entran al escondite y comienza una pequeña escena observando a dos pingüinos.
Ketla gives you the blackstone fragment.;Ketla te da el fragmento de piedra negra.
Because you can't. So that's fine.;Porque no puedes. Así que está bien.
Huh? Oh hello. I just can't get used to a friend being dressed as mourner.;¿Eh? Ah hola. Simplemente no puedo acostumbrarme a que un amigo esté vestido de doliente.
[player name], are you ready?;[nombre del jugador], ¿estás listo?
Not too bad. You might be interested in another tablet I found. It mentioned Imperium.;No está tan mal. Quizás te interese otra tableta que encontré. Mencionó Imperio.
(Non-quest dialogue) Can you explain the Gaze of Saradomin to me?;(Diálogo sin misión) ¿Puedes explicarme la Mirada de Saradomin?
I shall be heading there soon, [Fremennik name].;Me dirigiré allí pronto, [nombre de Fremennik].
Why ello young [sir/madam]. Do yow like me troys?;Why ello young [sir/madam]. ¿Te gusto troys?
5.3.1 Talking to Carado;5.3.1 
I'm done asking questions. What now?;Ya terminé de hacer preguntas. ¿Y ahora qué?
Task incomplete.;Tarea incompleta.
Where? Never heard of it.;¿Dónde? Nunca he oído hablar de eso.
This is very amazing. I will make note of it in my mission report.;Esto es muy sorprendente. Tomaré nota de ello en mi informe de misión.
3.5.1 Talking to Avan again;3.5.1 Hablando con Avan otra vez
Well we could definitely use someone like you. You should go and see if Vanstrom is still in Canifis though. Come back once you're done, and we'll talk.;Bueno, definitivamente nos vendría bien alguien como tú. Deberías ir a ver si Vanstrom todavía está en Canifis. Vuelve una vez que hayas terminado y hablaremos.
4.5 Talking to Pauline Polaris after guessing her alias name correctly;4.5 Hablando con Pauline Polaris después de adivinar correctamente su alias
Wow - you are well prepared! You're hired. Go through to the back and tidy up for me, please.;¡Vaya, estás bien preparado! Estás contratado. Ve hacia atrás y ordena por mí, por favor.
I have no more love for Zamorak than you do. I've only ever served one god, the same one as you, Seren.;No amo más a Zamorak que tú. Sólo he servido a un dios, el mismo que tú, Seren.
Brilliant! Let's have a look.;¡Brillante! Echemos un vistazo.
5 Giving Thurgo the Portrait;5 Dándole a Thurgo el retrato
4.7.2 Talking to Councillor Orson;4.7.2 Hablando con el concejal Orson
Hmm. The Goblin Village, you say? Yes, I think I could do that. Just a moment.;Mmm. ¿La Aldea de los Duendes, dices? Sí, creo que podría hacer eso. Sólo un momento.
The penguins in Lumbridge refuse to talk to me. They keep demanding a secret phrase.;Los pingüinos de Lumbridge se niegan a hablar conmigo. Siguen exigiendo una frase secreta.
The password is cabbage. Don't forget it.;La contraseña es repollo. No lo olvides.
Ivan in particular I feel sorry for. He's the youngest of their group and he's seen too few winters to be involved in such toil.;En particular, lo siento por Iván. Es el más joven de su grupo y ha pasado muy pocos inviernos para involucrarse en semejante trabajo.
2.3 Reparing the trip hammer;2.3 Reparando el martillo viajero
We fell back into the Underground Pass, intending to return to our kingdom in the east. Lord Iorwerth sent his forces in after us, hoping to wipe us out.;Volvimos a caer en el Paso Subterráneo, con la intención de regresar a nuestro reino en el este. Lord Iorwerth envió sus fuerzas tras nosotros, con la esperanza de acabar con nosotros.
Then I have nothing more to give. If you wish to hear a different piece of knowledge, look to the other seals. The light will guide the way...;Entonces no tengo nada más que dar. Si desea escuchar un conocimiento diferente, mire los otros sellos. La luz guiará el camino...
... little bit of dyn-*hic*-amite here...;... un poco de din-*hic*-amita aquí...
About that amulet - I might be able to improve it for you, for a fee. Have you got it with you?;Acerca de ese amuleto... quizás pueda mejorarlo para ti, pagando una tarifa. ¿Lo tienes contigo?
Now, did you want something else?;Ahora, ¿querías algo más?
Well, he went and got himself killed by the Myreque. Vanstrom owed me a favour so he agreed to let me have his wife and child.;Bueno, fue y se hizo matar por el Myreque. Vanstrom me debía un favor y accedió a dejarme tener a su esposa e hijo.
You talk too much.;Hablas demasiado.
They punished by Big High War-God.;Fueron castigados por el Gran Dios de la Guerra.
She seems happy enough as she is, and I have my poems to comfort me.;Ella parece bastante feliz tal como está y tengo mis poemas para consolarme.
Boil better!;¡Hervir mejor!
4.3.1 Talking to Lord Hosidius again;4.3.1 Hablando con Lord Hosidius otra vez
Can I see that corpse? I'd like to make sure of something.;¿Puedo ver ese cadáver? Me gustaría asegurarme de algo.
6.1.2 Setting the grain sacks inside the church on fire;6.1.2 
Now comes the difficult part though. Before we move against the king, we need to deal with his allies, the mourners.;Pero ahora viene la parte difícil. Antes de actuar contra el rey, debemos tratar con sus aliados, los dolientes.
And if she's evil? What do you do then?;¿Y si ella es malvada? ¿Qué haces entonces?
Go see Tau, south of Falador, near the mill;Ir a ver Tau, al sur de Falador, cerca del molino.
If the reward is a casket;Si la recompensa es un ataúd
Hey buddy, I'll trade ya that for some food! Ya interested?;¡Oye amigo, te lo cambio por algo de comida! ¿Estás interesado?
11.7 Talking to Commander Fullore;11.7 Hablando con el comandante Fullore
I'm not sure what you're on about. Now, I'm sorry, but I need to get to work.;No estoy seguro de qué estás hablando. Ahora lo siento, pero necesito ponerme a trabajar.
To think it was Martin who was right all along!;¡Pensar que fue Martin quien tuvo razón todo el tiempo!
How is the archaeological dig going?;¿Cómo va la excavación arqueológica?
Uh, I've not really...;Uh, realmente no he...
King Narnode has sent me.;El rey Narnode me ha enviado.
Why shouldn't he doubt that? You burnt his home, you killed his friends. You haven't given him much reason to trust you so far.;¿Por qué no debería dudar de eso? Quemaste su casa, mataste a sus amigos. No le has dado muchas razones para confiar en ti hasta ahora.
Why doesn't he get his own runes and sell them?;¿Por qué no consigue sus propias runas y las vende?
Well you can see me wearing it. It's an iron chainbody and a medium bronze helm.;Bueno, puedes verme usándolo. Es un cuerpo de cadena de hierro y un yelmo mediano de bronce.
Soon Big High War God send Chosen Commander!;¡Pronto el Dios de la Gran Guerra enviará al Comandante Elegido!
There was a murder at the Sinclair House??? That's terrible! And I was only there the other day too! They bought the last of my Patented Multi Purpose Poison!;¿¿Hubo un asesinato en la Casa Sinclair??? ¡Eso es terrible! ¡Y yo también estuve allí el otro día! ¡Compraron lo último de mi veneno multiusos patentado!
I was being polite, silly foreigner.;Estaba siendo un extranjero educado y tonto.
Right, let's get this finished.;Bien, terminemos con esto.
I'd better not. I don't want to be drunk on duty.;Será mejor que no. No quiero estar borracho estando de servicio.
Hanchen the Hound;Hanchen el sabueso
) Dialogue 24;) Diálogo 24
After the first verse, the camera tilts down to reveal the adventurer standing amidst celebrating Fremenniks, leaving the bard to sing three more verses off-screen;Después del primer verso, la cámara se inclina hacia abajo para revelar al aventurero de pie en medio de los Fremenniks que celebran, dejando que el bardo cante tres versos más fuera de la pantalla.
Not wise.;No es sabio.
But I only just got it from Ali the Leaflet dropper!;¡Pero acabo de recibirlo de Ali, el cuentagotas de folletos!
Well don't take too long!;¡Pues no tardes mucho!
I'm not meant to be talking to you [Fremennik name]. I guess I can still take you to the fleet though if you want.;No debo hablar contigo [nombre de Fremennik]. Supongo que todavía puedo llevarte a la flota si quieres.
in finding it I am afraid. If you can find me my perfect gold, make a ring and necklace from it, and add rubies to them, I will;al encontrarlo tengo miedo. Si puedes encontrar mi oro perfecto, hacer un anillo y un collar con él y agregarles rubíes, lo haré.
With a grinding of machinery, a trapdoor snaps open!;¡Con un chirrido de maquinaria, se abre una trampilla!
Really? You found her? Where is she, tell me!;¿En realidad? ¿La encontraste? ¿Dónde está ella, dime?
(If Rum Deal is completed;(Si se completa el acuerdo de ron
That's not really the news I was hoping for.;Esa no es realmente la noticia que esperaba.
That's powerful stuff...and yes, I see what you mean about the painting inspiring you to remember that poem...;Eso es algo poderoso... y sí, entiendo lo que quieres decir con que la pintura te inspira a recordar ese poema...
Look at her! Look at what you did to her! She was a child, Liam!;¡Mírala! ¡Mira lo que le hiciste! ¡Era una niña, Liam!
What do you think of Lord Hosidius?;¿Qué opinas de Lord Hosidio?
What? But... I don't understand.;¿Qué? Pero... no lo entiendo.
ReadEditEdit sourceHistory;LeerEditarEditar fuenteHistoria
Will that ice hold?;¿Aguantará ese hielo?
There are no more shrunken ogleroots in here. You'll have to find one somewhere else.;Aquí no hay más raíces de ogle encogidas. Tendrás que buscar uno en otro lugar.
Goblins great nation in time of great war!;¡Gran nación de los duendes en tiempos de gran guerra!
Yes, of course. There's a Gnome on White Wolf mountain who needs some T.R.A.S.H...for his glider...do you have some?;Sí, claro. Hay un gnomo en la montaña White Wolf que necesita algo de BASURA... para su planeador... ¿tienes algo?
Would it be possible for me to have the Rod of Ivandis back?;¿Me sería posible recuperar la Vara de Ivandis?
Be quick. You should find him in the castle.;Abreviar. Deberías encontrarlo en el castillo.
Where were you when you last had the combination?;¿Dónde estabas la última vez que tuviste la combinación?
You have now made a makeshift walkway over the bridge.;Ahora has hecho una pasarela improvisada sobre el puente.
Lucien must not get hold of the staff! He would become too powerful!;¡Lucien no debe apoderarse del bastón! ¡Se volvería demasiado poderoso!
It's not in the best of condition. I guess I could give you 12 coins for each one.;No está en las mejores condiciones. Supongo que podría darte 12 monedas por cada una.
Alright. I'll go and see what he knows.;Está bien. Iré a ver qué sabe.
Horvik;Horvik
4.14 Talking to Sedridor after the portal is open;4.14 Hablar con Sedridor después de que el portal esté abierto.
Ha!;¡Ja!
Wow, that really is a very convincing disguise.  Have you got one for me too?;Vaya, ese es realmente un disfraz muy convincente.  ¿Tienes uno para mí también?
Handing in the linen;Entregando la ropa
Do you think Arianwyn will be okay?;¿Crees que Arianwyn estará bien?
) Dialogue 58;) Diálogo 58
Oh that...;Ah eso...
Trust me, [guv/miss], lots of people need help after coming into contact with the spirits we produce here.;Créame, [jefe/señorita], mucha gente necesita ayuda después de entrar en contacto con las bebidas espirituosas que producimos aquí.
Of course, Your Royal Highness.;Por supuesto, Su Alteza Real.
You know...I'm sure I could MAKE you tell me where he is...;Ya sabes... estoy seguro de que podría OBLIGAR que me digas dónde está...
If the player is on a members world;Si el jugador está en un mundo de miembros.
I'm not exactly addicted to picking my nose, but I do think I'll pass on that method.;No soy exactamente adicto a hurgarme la nariz, pero creo que dejaré ese método.
That is your problem, not mine.;Ese es tu problema, no el mío.
start dialogue missingYou can discuss this issue on the talk page or edit this transcript to improve it.;Falta el inicio del diálogo. Puede discutir este tema en la página de discusión o editar esta transcripción para mejorarla.
The vampyre should be dealt with. I'd still best not risk it though.;Deberíamos encargarnos del vampiro. Aunque será mejor que no me arriesgue.
Why wouldn't I be? I have faith in Saradomin. I have faith in Safalaan and Veliaf. I have faith in you. Together, we will beat Drakan.;¿Por qué no lo estaría? Tengo fe en Saradomin. Tengo fe en Safalaan y Veliaf. Tengo fe en ti. Juntos venceremos a Drakan.
) Dialogue 55;) Diálogo 55
That's not all I found. Apparently, this place was once called the Temple of the Eye!;Eso no es todo lo que encontré. ¡Aparentemente, este lugar alguna vez se llamó el Templo del Ojo!
Dialogue 7;Diálogo 7
Now, you seems all sincered up to me... It's choking me up right here. But hey, I's godda do my job or da kids don't get fed!;Ahora, me parece muy sincero... Me está ahogando justo aquí. ¡Pero oye, yo tengo que hacer mi trabajo o los niños no serán alimentados!
He's an arrogant fool, but he gets the job done.;Es un tonto arrogante, pero hace el trabajo.
I expect you to see many things you consider undesirable while in Darkmeyer, especially where your kind are concerned.;Espero que veas muchas cosas que consideras indeseables mientras estés en Darkmeyer, especialmente en lo que respecta a los de tu especie.
I think I have everything I need to make the cure now.;Creo que tengo todo lo que necesito para hacer la cura ahora.
Where could this room be?;¿Dónde podría estar esta habitación?
Thanks... I think. Anything I should know before entering?;Gracias... creo. Anything I should know before entering?
Herblore is the skill of working with herbs and other ingredients, to make useful potions and poison.;Herblore es la habilidad de trabajar con hierbas y otros ingredientes para hacer pociones y venenos útiles.
Well... I went to the temple like you asked me to... and I spoke to someone inside...;Bueno... fui al templo como me pediste... y hablé con alguien dentro...
Nothing buddy! We're just so grateful!;¡Nada amigo! ¡Estamos muy agradecidos!
Where do I get Ground Cod?;¿Dónde consigo bacalao molido?
Leave me... But I don't want to... How can you say that...;Déjame... Pero no quiero... Cómo puedes decir eso...
The process is subject to some unexpected delays.;El proceso está sujeto a algunos retrasos inesperados.
But I think I'll need one more drink before I hitsh the road.;Pero creo que necesitaré un trago más antes de salir a la carretera.
I see... Thank you, that's very helpful.;Ya veo... Gracias, eso es muy útil.
We can't give up, [player name], come back when you've got more information.;No podemos rendirnos, [nombre del jugador], vuelve cuando tengas más información.
Come see me again when you have a few free spaces in your inventory.;Ven a verme nuevamente cuando tengas algunos espacios libres en tu inventario.
1.11.2 Digging hole to make a tunnel;1.11.2 Cavar un hoyo para hacer un túnel.
Oh yeah... I remember now...;Oh sí... ahora lo recuerdo...
Murphy attaches some tubes to the backpack and the fishbowl and puts a rubber hood inside.;Murphy conecta unos tubos a la mochila y a la pecera y pone una capucha de goma en su interior.
Sorry, I'm very confused. What's all this about?;Lo siento, estoy muy confundido. ¿A qué se debe todo esto?
This town has recently become home to an illness known as the Sleeper Plague. It's a nasty affliction. Those infected fall into a deep sleep, never to wake.;Esta ciudad se ha convertido recientemente en el hogar de una enfermedad conocida como la peste durmiente. Es una aflicción desagradable. Los infectados caen en un sueño profundo y nunca más despiertan.
Clearly. Which makes me wonder why I'd know your voice.;Claramente. Lo que me hace preguntarme por qué reconocería tu voz.
If Vanescula keeps her word.;Si Vanescula cumple su palabra.
Anyway, I suppose my job now is to make sure we don't lose sight of our goal.;De todos modos, supongo que mi trabajo ahora es asegurarme de que no perdamos de vista nuestro objetivo.
) Dialogue 133;) Diálogo 133
2.11 After emptying the Chest;2.11 Después de vaciar el cofre
I will depart for Xeric's Lookout soon, citizen. I have a few things I need to do first.;Pronto partiré hacia el Mirador de Xeric, ciudadano. Tengo algunas cosas que debo hacer primero.
It's been a rough few days since the coronation, as you can probably imagine. One moment we were crowning a new king, that next we were burying him. I'm doing okay, though. Work is a good distraction.;Han sido unos días difíciles desde la coronación, como probablemente podrás imaginar. En un momento estábamos coronando a un nuevo rey y al siguiente lo estábamos enterrando. Aunque estoy bien. El trabajo es una buena distracción.
8.2 The Maiden of Sugadinti;8.2 La doncella de Sugadinti
You position the emblem, but nothing happens.;Colocas el emblema, pero no pasa nada.
I hope you don't believe yourself innocent in all of this. You have been meddling in affairs that are not your concern.;Espero que no te creas inocente en todo esto. Te has estado entrometiendo en asuntos que no son de tu incumbencia.
Then why are you wasting your time here?;Entonces ¿por qué estás perdiendo el tiempo aquí?
What can you tell me about this group?;¿Qué puedes decirme sobre este grupo?
If the player is not wearing ice gloves;Si el jugador no lleva guantes para hielo
Rumours say that it's his fault the ships going round in circles now.;Los rumores dicen que es su culpa que los barcos ahora den vueltas en círculos.
Fourteen years, to be exact. And I didn't say otherwise, did I? As for the Kendal, what proof have you of these serious accusations?;Catorce años, para ser exactos. Y no dije lo contrario, ¿verdad? En cuanto al Kendal, ¿qué pruebas tiene de estas graves acusaciones?
My lord, Tyras is dead!;¡Mi señor, Tyras está muerto!
Yes, certainly.;Sí, ciertamente.
I trust Safalaan. He's made some mistakes, sure. But he's a good leader and I know he won't have made this choice lightly. Tell him he has my support all the way on this.;Confío en Safalaan. Ha cometido algunos errores, seguro. Pero es un buen líder y sé que no habrá tomado esta decisión a la ligera. Dígale que tiene mi apoyo en todo momento.
3.9 Talking to Gnosi;3.9 Hablando con Gnosi
No, silly! I came here to buy something.;¡No, tonto! Vine aquí para comprar algo.
You manage to swim back to the shore.;Consigues nadar de regreso a la orilla.
Eagle transport system;Sistema de transporte águila
Quest completion scroll appears;Aparece el pergamino de finalización de misión
Snailfeet. That his name.;Pies de caracol. Ese es su nombre.
Hmmmm?;Mmmmm?
He's back there. There's been a development.;Él está ahí atrás. Ha habido un desarrollo.
... Ana wasn't too happy to be cooped up in that barrel! But at least I got her out of the mining camp.;... ¡Ana no estaba muy feliz de estar encerrada en ese barril! Pero al menos la saqué del campamento minero.
4.3 Talking to Elissa after reading Varmen's notes;4.3 Hablando con Elissa después de leer las notas de Varmen
Yes, he mentioned that to me. But I think he was imagining things. Goblins live in natural caves but everyone knows they don't have the wit to make their own tunnels.;Sí, me mencionó eso. Pero creo que estaba imaginando cosas. Los duendes viven en cuevas naturales, pero todo el mundo sabe que no tienen el ingenio necesario para construir sus propios túneles.
8 A Night at the Theatre;8 Una noche en el teatro
This page was last modified on 17 September 2023, at 03;Esta página fue modificada por última vez el 17 de septiembre de 2023, a las 03
Oh. Anyway...;Oh. De todos modos...
That most stupid idea yet. If it happen it either happen one way or the other. You can't just decide which.;Esa idea más estúpida hasta ahora. Si sucede, sucederá de una forma u otra. No puedes simplemente decidir cuál.
That would seem best...Savant over and out.;Eso parecería mejor... Savant terminado.
If the player has neither climbing boots nor iron bar;Si el jugador no tiene botas de montaña ni barra de hierro
If the player does not have a receipt;Si el jugador no tiene recibo
The guard moves back to his post and winks at you knowingly.;El guardia regresa a su puesto y te guiña un ojo con complicidad.
Squeeze into the cart?;¿Meterse en el carrito?
Good day, Princess.;Buenos días, princesa.
Ow!What happened?;¡Ay! ¿Qué pasó?
I heard about a pair of camels back in Pollnivneach who were poisoned!;¡Me enteré de que un par de camellos en Pollnivneach fueron envenenados!
2.2 Claiming another pet rock;2.2 Reclamando otra piedra mascota
So it's a form of entertainment for them? Why do the citizens take part?;¿Entonces es una forma de entretenimiento para ellos? ¿Por qué participan los ciudadanos?
3.25 Trying to climb rocks to troll country;3.25 Intentando escalar rocas al país de los trolls.
Unfortunately we only know of two remaining, and of those only one is usable by us anymore.;Desafortunadamente sólo sabemos de dos que quedan, y de ellos sólo uno ya es utilizable por nosotros.
The screen fades to white, and the player appears by the cavern entrance.;La pantalla se vuelve blanca y el jugador aparece en la entrada de la caverna.
Fine! See if I write you any more songs!;¡Bien! ¡A ver si te escribo más canciones!
(Transcript missing?- Needs to be confirmed post diversity update edit);(¿Falta la transcripción? Debe confirmarse después de la edición de la actualización de diversidad)
Oh!You're chasing Solus Dellagar?;¡Oh! ¿Estás persiguiendo a Solus Dellagar?
5.2.1 Talking to Lord Hosidius again;5.2.1 Hablando con Lord Hosidius otra vez
If the player does not have the bark;Si el jugador no tiene el ladrido
You did? Did you find anything there? Was there any trace of Zanik?;¿Lo hiciste? ¿Encontraste algo allí? ¿Había algún rastro de Zanik?
But I don't have 100 coins!;¡Pero no tengo 100 monedas!
Ok, ok...what do you want so I can get rid of you and continue with my sermon?;Ok, ok... ¿qué quieres para que pueda deshacerme de ti y continuar con mi sermón?
But you're still willing to go ahead with this?;¿Pero todavía estás dispuesto a seguir adelante con esto?
That's why I made the deal with Lord Iorwerth. In return for access to West Ardougne, he agreed to help me kill my brother and drive out King Arthur.;Por eso hice el trato con Lord Iorwerth. A cambio de tener acceso a West Ardougne, accedió a ayudarme a matar a mi hermano y expulsar al rey Arturo.
Exactly! If Seren created a way for the seals to be destroyed, she would have made it so that only an elf could break them.;¡Exactamente! If Seren created a way for the seals to be destroyed, she would have made it so that only an elf could break them.
5.9 Talking to Hops in Varrock before talking to the Chemist;5.9 Hablando con Hops en Varrock antes de hablar con el químico
I see. I will ensure our forces are ready to fight back against this threat.;Veo. Me aseguraré de que nuestras fuerzas estén listas para luchar contra esta amenaza.
Hmmm...well I suppose there is something you can do for me that might make me change my mind.;Hmmm... bueno, supongo que hay algo que puedes hacer por mí que podría hacerme cambiar de opinión.
The orbs appear above the spirit tree, while the local gnomes alternate paying their respects.;Los orbes aparecen sobre el árbol de los espíritus, mientras que los gnomos locales se alternan para presentar sus respetos.
...you crash into a small island.;... chocas contra una pequeña isla.
I don't really have time right now.;Realmente no tengo tiempo ahora.
1.9.1 Talking to Dr Banikan again;1.9.1 Hablando con el Dr. Banikan de nuevo
Um... Anyone doing anything that would offend them?;Um... ¿Alguien haciendo algo que los pudiera ofender?
Forget it, you don't have anything I need.;Olvídalo, no tienes nada que necesito.
I need to know what they're doing in there. Any idea how I can do that?;Necesito saber qué están haciendo allí. ¿Alguna idea de cómo puedo hacer eso?
Psst... Are there any pipes in here, you reckon?;Psst... ¿Crees que hay tuberías aquí?
If the player opposed the cult;Si el jugador se opuso al culto
6.3 Operate winch after retrieving Ana;6.3 Operar el cabrestante después de recuperar a Ana.
5.31 Trying to press numbers before talking to the Ethereal Numerator;5.31 Intentando presionar números antes de hablar con el Numerador Etéreo
Ali Morrisane?! You fool. You've been had!;¡¿Ali Morrisane?! Eres un tonto. ¡Te han engañado!
There's... SOMETHING here...You know, I'm sure I've seen readings like this somewhere before...;Hay... ALGO aquí... Sabes, estoy seguro de que he visto lecturas como esta en algún lugar antes...
hall in order to receive your Alchemist Pizazz Points. This money is used for the upkeep of the training arena as well as magic shops all around Gielinor. Keep an eye on the costs of each item as these will change;pasillo para recibir tus puntos Alchemist Pizazz. Este dinero se utiliza para el mantenimiento del campo de entrenamiento, así como para las tiendas de magia en todo Gielinor. Esté atento a los costos de cada artículo, ya que estos cambiarán.
Slaying monsters for a chance at a clue being dropped. I hear goblins are sneaky, maybe they have some clue scrolls on them ripe for the taking.;Matar monstruos para tener la oportunidad de obtener una pista. He oído que los duendes son astutos, tal vez tengan algunos pergaminos de pistas listos para ser tomados.
Hello, adventurer.;Hola aventurero.
Yes! Look!;¡Sí! ¡Mirar!
False.;FALSO.
1.8 Talking to Edmond after getting the gas mask;1.8 Hablando con Edmond después de recibir la máscara antigás.
Oh, well, except for the occasional court summons.;Oh, bueno, excepto por las ocasionales citaciones judiciales.
Let's see what I can find for the boys tonight.;Veamos qué puedo encontrar para los chicos esta noche.
After fully fixing the cage;Después de arreglar completamente la jaula.
Very long rope;cuerda muy larga
Thanks, but I'll be fine!;¡Gracias, pero estaré bien!
You don't need to employ me! Just let me look for her.;¡No necesitas contratarme! Sólo déjame buscarla.
Now that you mention it, I'm having a few problems with that.;Ahora que lo mencionas, tengo algunos problemas con eso.
Well, what have we here? A shrine to Zamorak in the middle of Varrock?;Bueno, ¿qué tenemos aquí? ¿Un santuario a Zamorak en medio de Varrock?
The coif is a specialized cowl, that has extra chain protection to keep your neck and shoulders safe.;La cofia es una capucha especializada que tiene una protección de cadena adicional para mantener seguros el cuello y los hombros.
Thanks for the help, Martin. We'll have you out of there soon.;Gracias por la ayuda, Martín. Te sacaremos de allí pronto.
Interesting...;Interesante...
Good that confirms our own intel and with the designs for that weapon we can work on some tactics.;Bueno, eso confirma nuestra propia información y con los diseños de esa arma podemos trabajar en algunas tácticas.
time. When you captured a rival family's clan, you also captured their lands and wealth.;tiempo. Cuando capturabas el clan de una familia rival, también capturabas sus tierras y riquezas.
Yeah, but I think the Fremenniks are a bunch of losers. They probably picked up on that.;Yeah, but I think the Fremenniks are a bunch of losers. Probablemente se dieron cuenta de eso.
4.2 Talking to Elena again;4.2 Hablando con Elena otra vez
You kick off the sea bed and begin swimming again.;Te levantas del fondo del mar y empiezas a nadar de nuevo.
It is not the job of a citizen to deal with taxes. Now, if there's nothing else, I must get to work.;No es trabajo de un ciudadano ocuparse de los impuestos. Ahora, si no queda nada más, debo ponerme a trabajar.
The player is moved back to the platform.;El jugador regresa a la plataforma.
The Apothecary prepares the potion.;El boticario prepara la poción.
Strange beasts;Bestias extrañas
I really didn't think he was like that. Still, if there isn't really a curse, I suppose we'll just get better from whatever he did to us. I don't feel so bad now.;Realmente no pensé que él fuera así. Still, if there isn't really a curse, I suppose we'll just get better from whatever he did to us. No me siento tan mal ahora.
Really? I knew they were cowards. Tell them that we have changed our minds and demand 10 camels in return for our mercy.;¿En realidad? Sabía que eran cobardes. Diles que hemos cambiado de opinión y exigimos 10 camellos a cambio de nuestra misericordia.
Fair enough. I'll be here if you change your mind.;Me parece bien. Estaré aquí si cambias de opinión.
Hmmm, it's not really familiar to me, sorry I don't know what it's for, looks magical to me...maybe someone else in Yanille can help you?;Hmmm, no me resulta muy familiar, lo siento, no sé para qué sirve, me parece mágico... ¿tal vez alguien más en Yanille pueda ayudarte?
If we're ever going to get close to the Pharaoh, the Menaphos quarantine has to end. Kemesis himself has made it clear that will only happen when the plagues in Sophanem are eradicated.;Si alguna vez queremos acercarnos al faraón, la cuarentena de Menaphos tiene que terminar. El propio Kemesis ha dejado claro que esto sólo sucederá cuando se erradiquen las plagas en Sophanem.
2.1 Trying to fix a railing;2.1 Intentando arreglar una barandilla
3.19 Talking to Mary after mounting the bloody head;3.19 Hablando con Mary después de montar la cabeza ensangrentada.
7.3 When dagannoth mother changes to orange;7.3 Cuando la madre dagannoth cambia a naranja
Unfortunately we have not heard from Svidi, our representative, for a few days.;Lamentablemente no hemos sabido nada de Svidi, nuestro representante, desde hace unos días.
Why don't the authorities stop this?;¿Por qué las autoridades no detienen esto?
What's it for?;¿Para qué es?
To tell you the truth, I fear that I would be unable to guarantee his captivity in any holding cell belonging to us...;A decir verdad, me temo que no podría garantizar su cautiverio en ninguna celda que nos pertenezca...
Sammy is in the arena with his father now.;Sammy está ahora en la arena con su padre.
I think you're completely mad!;¡Creo que estás completamente loco!
Set fire to your nostril hair? Let rabid rabbits nibble your toes? Given you a twisted arm??;¿Prender fuego al pelo de tu nariz? ¿Dejar que los conejos rabiosos te muerdan los dedos de los pies? ¿Te dieron un brazo torcido?
Oh man... I'm in such trouble...;Oh hombre... estoy en tal problema...
-- The guard looks around nervously. -- You'd better go soon before the Captain orders us to kill you.;-- El guardia mira a su alrededor con nerviosismo. -- Será mejor que te vayas pronto antes de que el Capitán nos ordene matarte.
Hello, hello, and a most warm welcome to my Hunter Emporium. We have everything the discerning Hunter could need.;Hola, hola y una cálida bienvenida a mi Hunter Emporium. Tenemos todo lo que el cazador exigente podría necesitar.
This is the Bank of Dorgesh-Kaan! Since surface dwellers began coming into the city, we've made an arrangement with the Bank of Gielinor on the surface, so we can act as one of their branches.;¡Este es el Banco de Dorgesh-Kaan! Desde que los habitantes de la superficie comenzaron a llegar a la ciudad, hemos hecho un acuerdo con el Banco de Gielinor en la superficie, para que podamos actuar como una de sus sucursales.
Contact Weird Gloop;Contacto Weird Gloop
I found Sir Prysin. Unfortunately I haven't got the sword yet. He's made it complicated for me.;Encontré a Sir Prysin. Lamentablemente aún no tengo la espada. Me lo ha puesto complicado.
Something in the wall goes 'clink'.;Algo en la pared hace un 'tintineo'.
Bah! You win again, [player name]! But someday, somehow, I will have my revenge!;¡Bah! ¡Ganas de nuevo, [nombre del jugador]! ¡Pero algún día, de alguna manera, tendré mi venganza!
I lost the trade proposal...;Perdí la propuesta comercial...
You dip the raw chicken in the cauldron.;Sumerges el pollo crudo en el caldero.
5.8 Talking to Nulodion again;5.8 Hablando con Nulodion otra vez
Hi, er.. I lost the keys.;Hola, eh... perdí las llaves.
Do I look okay? Those kids drive me crazy.;¿Me veo bien? Esos niños me vuelven loco.
Don't ye have anything better to do?;¿No tienes nada mejor que hacer?
You mad old witch, you can't help me.;Vieja bruja loca, no puedes ayudarme.
Not yet!;¡Aún no!
Eblis;Eblis
(If Royal Trouble is completed;(Si se completa Royal Trouble
I'm afraid that a lot is still unknown to us as well. However, I will explain what I can. Be aware that this is only a brief overview. You'll find some books around the village that explain more if you wish though.;Me temo que nosotros también desconocemos muchas cosas. Sin embargo, explicaré lo que pueda. Tenga en cuenta que esto es sólo una breve descripción general. Sin embargo, encontrarás algunos libros en el pueblo que explican más si lo deseas.
Silly round head fishy want to swaps big crunchy claws?;¿El tonto pez de cabeza redonda quiere intercambiar grandes y crujientes garras?
Kovac think Obor show other giants how strong our swords are. Then every giant want one.;Kovac cree que Obor mostrará a otros gigantes lo fuertes que son nuestras espadas. Entonces todos los gigantes quieren uno.
I doubt he's getting drunk in hiding...;Dudo que se esté emborrachando mientras se esconde...
As with the Royal Accord of Twill, our new accord will see power transferred to the five houses. However, only one of them will rule.;Al igual que con el Acuerdo Real de Twill, nuestro nuevo acuerdo verá el poder transferido a las cinco cámaras. Sin embargo, sólo uno de ellos gobernará.
Well it just so happens, [player name], that I have something you simply must have!;Bueno, da la casualidad, [nombre del jugador], ¡tengo algo que tú simplemente debes tener!
Frank, I have some Karamja Rum.;Frank, tengo ron Karamja.
You show the cell and the talisman to Tamara.;Le muestras la celda y el talismán a Tamara.
I've seen dancing fish-women, monkey-kings, huge men in turbans from the far West selling treasure maps - you name it, an' I've seen it.;He visto mujeres pez bailando, reyes mono, hombres enormes con turbantes del lejano Oeste vendiendo mapas del tesoro... lo que sea, y lo he visto.
The Jormungand, sometimes known as The Serpent King, was the leader of this army. Along with his three generals, Typhor, Vritra and Bakuna, he brought a terror to these lands unlike any other.;El Jormungand, a veces conocido como El Rey Serpiente, era el líder de este ejército. Junto con sus tres generales, Typhor, Vritra y Bakuna, trajo un terror a estas tierras como ningún otro.
That I do!;¡Eso hago!
Like a human!;¡Como un humano!
Maybe, but I won't be holding my breath.;Tal vez, pero no voy a contener la respiración.
Urgh! Grimgnash hate princesses. They bones and no meat. Need eating more, Grimgnash thinks. Speak of eating, Grimgnash maybe eat you instead of story!;¡Urgh! Grimgnash odia a las princesas. Tienen huesos y nada de carne. Necesito comer más, piensa Grimgnash. Hablando de comer, ¡Grimgnash tal vez te coma a ti en lugar de a la historia!
A doctor? I didn't think there were any left around here.;¿Un médico? No pensé que quedara nadie por aquí.
So... what do you need doing?;Entonces... ¿qué necesitas hacer?
They're just walking around, Larry.;Simplemente están caminando, Larry.
Herbs can be found on the ground, and are also dropped by some monsters when you kill them.;Las hierbas se pueden encontrar en el suelo y algunos monstruos también las dejan caer cuando los matas.
Hello again Nickolaus.;Hola de nuevo Nickolas.
This is all my fault. But I didn't mean to upset her. I just thought we could be friends. Now I must have upset her, and she's cursed us all!;Todo esto es culpa mía. Pero no quise molestarla. Sólo pensé que podríamos ser amigos. ¡Debo haberla molestado y nos ha maldecido a todos!
Sorry, I'm still looking.;Lo siento, todavía estoy buscando.
Ok, 40 sounds good.;Ok, 40 suena bien.
What news do you bring? Have you made progress with the main directive?;¿Qué novedades traes? ¿Habéis avanzado en la directiva principal?
Start the Hazeel Cult quest?;¿Comenzar la misión Hazeel Cult?
(If the player has already given the helm;(Si el jugador ya ha dado el timón
Test flight?;¿Vuelo de prueba?
15.3 Talking to Franklin;15.3 hablando con franklin
You pick the man's pocket...and find some boots!;Escoges el bolsillo del hombre... ¡y encuentras unas botas!
Him? I think he might be crazy. Either that or he's seeking attention.;¿A él? Creo que podría estar loco. O eso o está buscando atención.
Well, if ya change your mind, I'm gonna be here waiting for a drink, buddy!;Bueno, si cambias de opinión, ¡estaré aquí esperando una bebida, amigo!
Cabin Boy Herbert;grumete herbert
Martin. He's leader of Kourend's Royal Society. He knows more about the last royal family than anyone. If anyone can help you find Rose, it's him.;Martín. Es el líder de la Royal Society de Kourend. Él sabe más que nadie sobre la última familia real. Si alguien puede ayudarte a encontrar a Rose, es él.
2.2.4 Speaking to the old crone again;2.2.4 Hablando con la vieja bruja otra vez
Er... they changed colour.;Er... cambiaron de color.
No... thank you!;¡No, gracias!
Right, here you go. Now leave me to eat my crunchies in peace.;Bien, aquí tienes. Ahora déjame comer mis crujientes en paz.
Kovac takes a long look at the grindstone... ;Kovac mira detenidamente la muela...
It can talk! A real success.;¡Puede hablar! Un verdadero éxito.
I don't like looking in these holes but I must!;No me gusta mirar en estos agujeros, ¡pero debo hacerlo!
Stalling for as long as possible, no doubt.;Sin duda, estancarse el mayor tiempo posible.
I wouldn't take many valuables down there, just in case something bad happens.;No llevaría muchos objetos de valor allí, por si pasa algo malo.
Make a herbal tea for the gnome and persuade him to take me to the ogre area, down to the south!;¡Prepara un té de hierbas para el gnomo y convéncelo de que me lleve a la zona de los ogros, al sur!
I'm rubber you're glue.........!;¡Yo soy goma, tú eres pegamento.........!
Can you?;¿Puede?
Rashiliyia appears!;¡Aparece Rashiliyia!
Ah, I'm glad you asked that! You see, this is the only known place where you can catch monkfish!;Ah, ¡me alegra que hayas preguntado eso! Verás, ¡este es el único lugar conocido donde se puede pescar rape!
Um... Well...;Mmm... bueno...
Just a small chore for Juliet, you do have a lovely daughter in her sir.;Sólo una pequeña tarea para Juliet, tiene una hija encantadora en ella, señor.
Lord Hazeel, this is the adventurer who killed Alomone and got Jones captured.;Lord Hazeel, este es el aventurero que mató a Alomone y capturó a Jones.
Maybe you should ask the golem first!;¡Quizás deberías preguntarle al golem primero!
The guard places the barrel carefully on the lift platform.;El guardia coloca el cañón con cuidado en la plataforma elevadora.
A ring may be an appropriate gift to formalise your friendship[sic];Un anillo puede ser un regalo apropiado para formalizar vuestra amistad[sic]
This one, Solus!;¡Este, Solus!
It's regarding myself and my fellow councillors. We...;Se trata de mí y de mis compañeros concejales. Nosotros...
(The player defeats a ghostly apparition.);(El jugador derrota a una aparición fantasmal).
If the player doesn't have any goat dung;Si el jugador no tiene estiércol de cabra
'I was sure this world held the key to breaking the curse, I just needed to find it...';'Estaba seguro de que este mundo tenía la clave para romper la maldición, sólo necesitaba encontrarla...'
The player receives blue dye.;El jugador recibe tinte azul.
Well at the moment I don't exactly have a selection of runes.;Bueno, por el momento no tengo exactamente una selección de runas.
Mmmm... you'd make a tasty kebab.;Mmmm... harías un kebab rico.
So I think I took a wrong turn somewhere. I'll just go now...;Entonces creo que tomé un camino equivocado en alguna parte. Me iré ahora...
I'll see if Felix can help work out what to do next.;Veré si Félix puede ayudarme a decidir qué hacer a continuación.
Well, it might not seem much to us now kid, but back then, it was a revelation!;Bueno, puede que ahora no nos parezca gran cosa, pero en aquel entonces, ¡fue una revelación!
Hmm... I reckon this old workbench here might have been used for just that. There's still plenty of pure essence on it for you to use, but that might not be enough...;Hmm... Creo que este viejo banco de trabajo aquí podría haber sido usado precisamente para eso. Todavía hay mucha esencia pura para que la uses, pero puede que eso no sea suficiente...
You pay 5,000 trading sticks. Banisoch adds a climbing rope to the hole for you.;Pagas 5.000 palos comerciales. Banisoch añade una cuerda para escalar al agujero por ti.
You can set your PIN by talking to any banker, they will allow you to access your bank pin settings. Here you can choose to set your pin and recovery delay. Remember not to set it to anything personal such as;Puede configurar su PIN hablando con cualquier banquero, ellos le permitirán acceder a la configuración de su PIN bancario. Aquí puede elegir configurar su PIN y el retraso de recuperación. Recuerde no configurarlo en nada personal como
 Greetings my child. It is good that we are finally able to speak, for you have done a great service to me and my disciples.;Saludos mi niño. Es bueno que finalmente podamos hablar, porque nos habéis hecho un gran servicio a mí y a mis discípulos.
What are you waiting for, bring him back to me!;¡Qué estás esperando, tráemelo de vuelta!
6.3 The fight with Ranis;6.3 La pelea con Ranis
If the player has keys from Traiborn and the drain;Si el jugador tiene llaves de Traiborn y el drenaje.
From what the last adventurer told me, there are tiny blocks that weigh 1 kg, small blocks that weigh 2 kg, and medium-sized blocks that weigh 5 kg.;Por lo que me dijo el último aventurero, hay bloques pequeños que pesan 1 kg, bloques pequeños que pesan 2 kg y bloques medianos que pesan 5 kg.
Watch your mouth! Making a Steak sandwich is a delicate art!;¡Cuida tu boca! ¡Hacer un sándwich de carne es un arte delicado!
If the player hits the enemy;Si el jugador golpea al enemigo
No, I don't think I did.;No, no creo que lo haya hecho.
What was that? Are you looking for a fight?;¿Qué fue eso? ¿Estás buscando pelea?
1.2 Talking to Blasidar the sculptor;1.2 Hablando con Blasidar el escultor
But you can't buy things with a warm glow...;Pero no puedes comprar cosas con un brillo cálido...
Well a wizard by the name of 'Sithik Ints' was doing some research in this area. He may know something about it. He's lodged at that guest house to the North, though he's ill and isn't able to leave his room.;Bueno, un mago llamado 'Sithik Ints' estaba investigando un poco en esta área. Quizás sepa algo al respecto. Está alojado en esa casa de huéspedes del norte, aunque está enfermo y no puede salir de su habitación.
If the player does not have Ghrim's book;Si el jugador no tiene el libro de Ghrim
7.5 Marley;7.5 Marley
Or maybe it just made me see the truth! You're a monster, Osman! You'd see us all dead to get what you want!;¡O tal vez simplemente me hizo ver la verdad! ¡Eres un monstruo, Osman! ¡Nos verías a todos muertos para conseguir lo que quieres!
Bucket of milk;balde de leche
6.2.9 Taxing Zenesha, the armour store owner;6.2.9 Gravar a Zenesha, la dueña de la tienda de armaduras.
Player pays [amount] and receives a random selection of runes.;El jugador paga [cantidad] y recibe una selección aleatoria de runas.
You find some plunder!;¡Encuentras algo de botín!
Access to our personal kitchens, Spirit Tree patch and Allotment space is lovely. That being said, our vinery and Tithe farm are world class and exclusive to only the most loyal.;El acceso a nuestras cocinas personales, al parche Spirit Tree y al espacio de asignación es encantador. Dicho esto, nuestro viñedo y nuestra granja de diezmos son de clase mundial y exclusivos solo para los más leales.
How goes the quest?;¿Cómo va la búsqueda?
5.2 Talking to Blasidar the sculptor;5.2 Hablando con Blasidar el escultor
You dropped it and you don't have room to carry it now, come back when you do.;Se te cayó y no tienes espacio para cargarlo ahora, vuelve cuando lo tengas.
You walk into the darkness of the cavern...;Entras en la oscuridad de la caverna...
I's sorry creature, I don't got no more scratchers! But I got lots of bright pretties! Hope you's get da stabbers for Dad soonly!;¡Lo siento criatura, ya no tengo rascadores! ¡Pero tengo muchas bellezas brillantes! ¡Espero que tengas pronto los apuñaladores para papá!
You enter the secret lair.;Entras en la guarida secreta.
You did not come to help, but you do so anyway. Why are you here?;No viniste a ayudar, pero lo haces de todos modos. ¿Por qué estás aquí?
4.3 Grand Escape;4.3 gran escape
Please can you get me some medicine? I need herbal tincture and a pot of breathing salts. Also, get me five or so of those pigeon cages that they have over in Ardougne so that I can convert them into chicken;¿Puedes conseguirme algún medicamento? Necesito tintura de hierbas y un bote de sales respiratorias. Además, consígueme unas cinco de esas jaulas para palomas que tienen en Ardougne para poder convertirlas en pollos.
Could you make other things apart from rope?;¿Podrías hacer otras cosas además de la cuerda?
... So I defeated the tanglefoot and returned the Fairy Queen's Enchanted Secateurs to the Fairy Godfather.;... Así que derroté al pie enredado y devolví las tijeras de podar encantadas de la Reina de las Hadas al Hada Padrino.
Don't disturb me! I'll need absolute silence if I'm to work out what this mysterious energy is.;¡No me molestes! Necesitaré silencio absoluto si quiero descubrir qué es esta misteriosa energía.
Ah there you are. Do you have the holy symbol?;Ah ahí estás. ¿Tienes el símbolo sagrado?
3.8 Before picking up the preform;3.8 Antes de recoger la preforma
You don't want to attack me. I am your friend.;No quieres atacarme. Soy tu amigo.
Er... well, he's a real scamp, that lad! I can't imagine a stranger would be asking after anyone else.;Er... bueno, ¡es un verdadero bribón, ese muchacho! No puedo imaginar que un extraño pregunte por alguien más.
Well Sandy, the female camel, is a placid beast. At 20 years of age she comes from a prestigious line of camels - her mother was part of the Emir's baggage train!;Bueno, Sandy, la camella, es una bestia plácida. A sus 20 años proviene de una prestigiosa línea de camellos: ¡su madre formaba parte del séquito del Emir!
You're right, it takes great skill and inspiration to be a great poet such as myself.;Tienes razón, se necesita gran habilidad e inspiración para ser un gran poeta como yo.
1.1 Before the quest is accepted;1.1 Antes de que se acepte la misión
The abyss looks pretty ugly to me;El abismo me parece bastante feo
What do you know about her?;¿Qué sabes de ella?
1.5 Talking to Omart;1.5 Hablando con Omart
I heard the Servil family are fighting soon. Should be very entertaining.;Escuché que la familia Servil peleará pronto. Debería ser muy entretenido.
Could you translate these notes?;¿Podrías traducir estas notas?
The Dorgeshuun goblins have been good neighbors during my vigil here. They are a timid race, but not cowardly, and I am glad they have the peace they desire.;Los goblins Dorgeshuun han sido buenos vecinos durante mi vigilia aquí. Son una raza tímida, pero no cobarde, y me alegro de que tengan la paz que desean.
) Dialogue 158;) Diálogo 158
Yes, he volunteered to do all the fishing and cooking for me, even though he knew he'd miss dinner for his parlay with Captain Tock. Ithoi's a good soul.;Sí, se ofreció como voluntario para pescar y cocinar para mí, aunque sabía que se perdería la cena por su negociación con el Capitán Tock. Ithoi es un alma buena.
Shure!;¡Claro!
You place a water rune into the slow in the wall.;Colocas una runa de agua en la pared lenta.
Hang on... Why do you ask? What do you want?;Espera... ¿Por qué lo preguntas? ¿Qué deseas?
The Evil Spirit has already manifested!;¡El Espíritu Maligno ya se ha manifestado!
Well now that we know the source of your powers, maybe we can find a way to help you control them.;Bueno, ahora que conocemos la fuente de tus poderes, tal vez podamos encontrar una manera de ayudarte a controlarlos.
Really? Well I did buy some other odds and ends off you.... no hang on! I get it now, you're in league with Ali the Camel seller, the Kebab seller and the mayor aren't you.;¿En realidad? Bueno, compré algunas otras probabilidades y terminé contigo... ¡no esperes! Ahora lo entiendo, estás aliado con Ali, el vendedor de camellos, el vendedor de kebab y el alcalde, ¿no?
I need a desert robe if you want these clothes off me.;Necesito una bata del desierto si quieres quitarme esta ropa.
I wonder if you could help me?;¿Me pregunto si podrías ayudarme?
You attach the fur to the clay head.;Colocas el pelaje en la cabeza de arcilla.
Big High War God rewards victory.;El Dios de la Gran Guerra recompensa la victoria.
Oh yes, here it is.;Oh sí, aquí está.
Have you found out how we all got cursed?;¿Has descubierto cómo todos fuimos maldecidos?
The Council sets the laws and the Council sets the budgets. We have to do as they say, just like everyone else.;El Consejo fija las leyes y el Consejo fija los presupuestos. Tenemos que hacer lo que dicen, como todos los demás.
Well that's certainly a relief. Thank you for letting me know!;Bueno, eso es ciertamente un alivio. ¡Gracias por hacérmelo saber!
It's a simple case of combining materials.;Es un caso sencillo de combinar materiales.
Stabbers?;¿Apuñaladores?
11.1 Claiming the loot from Bill Teach after the quest;11.1 Reclamar el botín de Bill Teach después de la misión
I can't leave this post, could you go to the Black Guard base and find out what this thing actually shoots?;No puedo dejar este puesto, ¿podrías ir a la base de la Guardia Negra y descubrir qué dispara realmente esta cosa?
Aurel;aurel
The memory plays. Verzik, flying from the ceiling, appears.;La memoria juega. Aparece Verzik, volando desde el techo.
if you can slay the Dragon of Crandor, you are a greater hero than my land ever produced. There is no shame in backing out now.;Si puedes matar al Dragón de Crandor, serás un héroe mayor que el que jamás haya producido mi tierra. No es ninguna vergüenza dar marcha atrás ahora.
The goblins produced great smelting works, overseen by a particularly smart goblin with a head for business. Gubblebak was his name. He was shrewd, cunning and he loved gold...;Los duendes produjeron grandes fundiciones, supervisadas por un duende particularmente inteligente y con cabeza para los negocios. Gubblebak era su nombre. Era astuto, astuto y amaba el oro...
Good...I have things to do and I've had enough of people messing me about.;Bien... tengo cosas que hacer y ya estoy harta de que la gente me moleste.
3.2 Checking in at Paterdomus;3.2 Registrarse en Paterdomus
(If the player has started the Romeo & Juliet quest and talked to Father Lawrence;(Si el jugador comenzó la misión Romeo y Julieta y habló con el padre Lawrence
Hello Martin. I see your protest is growing.;Hola Martín. Veo que tu protesta está creciendo.
Graah! That good stor...wait. What happen to gnome?;¡Graah! Que buena historia...espera. ¿Qué pasa con el gnomo?
Well, perhaps a little. It's nice of you to say so in any case though. I'd like to ask a few questions if that's okay?;Bueno, tal vez un poco. En cualquier caso, es amable de tu parte decirlo. Me gustaría hacer algunas preguntas si te parece bien.
Eh, [player name], My Arm thinks dis human kinda dumb. Can we use boat or not? My Arm getting bored.;Eh, [nombre del jugador], My Arm piensa que este humano es un poco tonto. ¿Podemos usar el barco o no? Mi brazo se aburre.
Yeah, My Arm not like how Mother talks to Snowflake.;Sí, a mi brazo no le gusta cómo mamá le habla a Snowflake.
Fire of Eternal Light;Fuego de luz eterna
Normally I'd say yes, but I just don't have enough for a month's supply.;Normalmente diría que sí, pero simplemente no tengo suficiente para un mes.
Marley is certainly an interesting character. Hopefully the next team member is more respectable.;Marley is certainly an interesting character. Ojalá el próximo miembro del equipo sea más respetable.
I...er..I'm sure nobody would disagree with you.;Yo... er... Estoy seguro de que nadie estaría en desacuerdo contigo.
6.5 Inspecting a sewer valve that is to the right;6.5 Inspeccionando una válvula de alcantarillado que está a la derecha.
What do you know of our kind?;¿Qué sabes de nuestra especie?
Boring.;Aburrido.
One that could lead us to an ancient teleportation matrix.;Uno que podría llevarnos a una antigua matriz de teletransportación.
Don't worry about the consequences - I need it carried out in a manner which would draw no suspicion to me.;No te preocupes por las consecuencias: necesito que se lleve a cabo de una manera que no me genere sospechas.
I'm a fan of your enthusiasm, [Fremennik name], but-;Soy fanático de tu entusiasmo, [nombre de Fremennik], pero-
Hey, deese stabbers no good... did you make dem you's self? You go make dem stabbers for me creature! Don't get old ones or from other creatures.;Oye, esos apuñaladores no sirven... ¿los hiciste tú mismo? ¡Ve a hacer esos apuñaladores para mi criatura! No envejezcas ni de otras criaturas.
6.3.1 Femi;6.3.1 Femi
I hear that some old timer from the Legends Guild keeps sending new recruits down there..only Zamorak knows why.;He oído que algún veterano del Gremio de Leyendas sigue enviando nuevos reclutas allí... sólo Zamorak sabe por qué.
Huh. Looks like we're all out of Bloody Bracer again.;Eh. Parece que nos hemos quedado sin Bloody Bracer otra vez.
What makes you say the Council have done a bad job?;¿Qué le hace decir que el Consejo ha hecho un mal trabajo?
You do a little dance and whistle as loud as you can.;Bailas un poco y silbas lo más fuerte que puedas.
Yep, you can use the Telekinetic Grab spell.;Sí, puedes usar el hechizo Telekinetic Grab.
Or at least I would be if you weren't so laughably easy to escape from.;O al menos lo sería si no fuera tan ridículamente fácil escapar de ti.
You search the chest, and find the helmet of a Khazard guard.;Buscas en el cofre y encuentras el casco de un guardia Khazard.
I need to know about the route you taught him.;Necesito saber sobre la ruta que le enseñaste.
So is the discount camel business good then?;Entonces, ¿es bueno el negocio de los camellos con descuento?
Chest key;llave del cofre
You can't fool me! How do I know you haven't just made that story up to get my key?;¡No puedes engañarme! ¿Cómo sé que no has inventado esa historia para conseguir mi llave?
Lucid Dream;Sueño lúcido
Tell me more about the Shades.;Cuéntame más sobre las Sombras.
2.6.5 Brundt;2.6.5 Brundt
Urgh...;Urgh...
Absolutely! You have an opportunity here to uncover some lost history of the Zarosian Empire. You can't say no to that.;¡Absolutamente! Aquí tienes la oportunidad de descubrir algo de la historia perdida del Imperio Zarosiano. No puedes decir que no a eso.
1.1.8 Talking to Monk again after learning about Zanaris;1.1.8 Hablando con Monk nuevamente después de enterarse de Zanaris
Ah, so you finally admit you are a stowaway and a jinx!;¡Ah, entonces finalmente admites que eres un polizón y una maldición!
I misplaced my potion of waking sleep.;Perdí mi poción para dormir despierto.
3.7 Talking to Kovac after setting the mould;3.7 Hablando con Kovac después de montar el molde
This looks like a winch, it probably brings rocks up from underground.;Esto parece un cabrestante, probablemente saca rocas del subsuelo.
You need [materials] to fix the machine.;Necesitas [materiales] para arreglar la máquina.
(Non-quest dialogue) Okay, let's trade;(Diálogo sin misión) Bien, intercambiemos
Excellent. Now just a few small adjustments and...;Excelente. Ahora sólo unos pequeños ajustes y...
Mummy!;¡Momia!
Now, let me reward you. You may have wondered what possible use I could have had for Rupert's helmet.;Ahora déjame recompensarte. Quizás te hayas preguntado qué posible uso podría haberle tenido al casco de Rupert.
You, uh, didn't do anything to offend the Moon Clan on shore leave, did you?;Tú, eh, no hiciste nada para ofender al Clan de la Luna durante el permiso en tierra, ¿verdad?
I'm in search of adventure!;¡Estoy en busca de aventuras!
You're silly!;¡Eres tonto!
Thanks, Felix.;Gracias, Félix.
Well there's actually no need for me to go anywhere. I already have some willow logs here.;Bueno, en realidad no es necesario que vaya a ningún lado. Ya tengo algunos troncos de sauce aquí.
I humbly request to be given the remains.;Humildemente solicito que se me entreguen los restos.
Cabin-boy Colin thought he'd upset a mermaid, but there wasn't a mermaid, just a wet ogre.;El grumete Colin pensó que había molestado a una sirena, pero no había ninguna sirena, sólo un ogro mojado.
Zaros? I've heard of him.;¿Zaros? He oído hablar de él.
Lost? This is no more than a minor setback. The work we have done here will see the end of your kind. You are too late to stop it.;¿Perdido? Esto no es más que un pequeño revés. El trabajo que hemos hecho aquí verá el fin de los de tu especie. Es demasiado tarde para detenerlo.
Finally, I need some linen. That one shouldn't be too hard. The local cloth salesman should have some.;Por último, necesito algo de ropa de cama. Ése no debería ser demasiado difícil. El vendedor de telas local debería tener algunas.
5.2 Talking to Veliaf, Safalaan, or Vanescula;5.2 Hablando con Veliaf, Safalaan o Vanescula
T'was on a haughty winter,;Fue en un invierno altivo,
Very well, Prince.;Muy bien, Príncipe.
I am well [player name], yourself?;Estoy bien [nombre del jugador], ¿tú?
You have no place here! Leave now, before someone makes you!;¡No tienes lugar aquí! ¡Vete ahora, antes de que alguien te obligue!
from that poison salesman the other day. I assume it was to sort out those bees. You'd really have to ask him though.;de ese vendedor de veneno el otro día. Supongo que fue para eliminar esas abejas. Aunque realmente tendrías que preguntarle.
How do I make peace with Etceteria?;¿Cómo hago las paces con Etceteria?
Guess what!;¡Adivina qué!
Guess we should try this out. How do you know a shrinking spell, anyway?;Supongo que deberíamos probar esto. De todos modos, ¿cómo sabes un hechizo de contracción?
OK. I'll roll first!;DE ACUERDO. ¡Yo rodaré primero!
IT'S NOT MY FAULT OKAY?;NO ES MI CULPA ¿vale?
Noooo! How could you beat me?;¡Noooo! ¿Cómo pudiste vencerme?
Does it?;¿Lo hace?
As if I don't have enough work to do. Seems I don't have a choice.;Como si no tuviera suficiente trabajo que hacer. Parece que no tengo otra opción.
Yes, I think so.;Sí, eso creo.
I tried to reason with Lord Iorwerth a long time ago... It won't work, as much as I wish it would.;Intenté razonar con Lord Iorwerth hace mucho tiempo... No funcionará, por mucho que quisiera.
I can see why you don't have any assistants;Puedo ver por qué no tienes asistentes.
It's the most north eastern building in the city. Be careful around there.;Es el edificio más al noreste de la ciudad. Ten cuidado por ahí.
I am a real cook! I haven't got time to be chatting about Culinary Fashion. I am in desperate need of help!;¡Soy una verdadera cocinera! No tengo tiempo para charlar sobre moda culinaria. ¡Necesito ayuda desesperadamente!
2.6 Taking the note;2.6 tomando la nota
2.11 Investigating the drain;2.11 Investigando el drenaje
Sounds like we need to find this Evelot and see what they know.;Parece que necesitamos encontrar a este Evelot y ver qué saben.
Hang on...;Aférrate...
Ok, so I just need to go see Wizard Frumscone in Yanille?;Ok, ¿entonces solo necesito ir a ver al mago Frumscone en Yanille?
(If full inventory);(Si el inventario está completo)
No need to be snippy.;No hay necesidad de ser irritable.
To grow and learn, though our hearts did yearn...;Para crecer y aprender, aunque nuestros corazones anhelaban...
3.1 Talking to Curpile Fyod;3.1 Hablando con Curpile Fyod
1.6 Inspecting Sir Ceril's corpse;1.6 Inspeccionando el cadáver de Sir Ceril
7.4 Talking to Arnold after fishing;7.4 Hablando con Arnold después de pescar
15.1 Talking to Ali the Operator;15.1 Hablando con Ali el operador
6.11 Talking to Advisor Ghrim with the awful anthem;6.11 Hablando con el asesor Ghrim con el horrible himno
You're too hungry... to remember your friend?;¿Tienes demasiada hambre... para recordar a tu amigo?
4.1 Talking to Maisa;4.1 Hablando con Maisa
Go talk to the Guildmaster in the Champions' Guild. He'll help ye out if yer so keen on doing a quest. I'm not going to be handholding any adventurers.;Ve a hablar con el Guildmaster del Gremio de Campeones. Él te ayudará si estás tan interesado en realizar una misión. No voy a tomar de la mano a ningún aventurero.
Just because I can't stand ze smell ov garlic und I don't like bright sunlight doesn't necessarily mean I'm ein vampyre!;¡El hecho de que no soporto el olor a ajo y no me guste la luz del sol no significa necesariamente que sea un vampiro!
Beer tax? My patrons work hard for the city of Ardougne! They come here to unwind after a long day. This is plain disrespect to the work they do!;¿Impuesto a la cerveza? ¡Mis patrocinadores trabajan duro por la ciudad de Ardougne! Vienen aquí para relajarse después de un largo día. ¡Esto es una simple falta de respeto al trabajo que hacen!
You steal a little key.;Robas una pequeña llave.
Maybe.;Tal vez.
And every fair from fair sometime declines, By chance or desert's changing course untrimmed...;Y cada feria de feria en algún momento declina, Por casualidad o por el cambio de rumbo del desierto sin recortar...
10 Getting ready for first flight;10 Preparándose para el primer vuelo
Who is it that I'm supposed to meet?;¿A quién se supone que debo conocer?
There is no more thinking to do. The answer is still no.;No hay más que pensar. La respuesta sigue siendo no.
Ahhh, the youth of today. So sure of their prowess. But who am I to stop you from walking into your doom, if that is what you wish to do!;Ahhh, la juventud de hoy. Tan seguros de su destreza. ¡Pero quién soy yo para impedir que camines hacia tu perdición, si eso es lo que deseas hacer!
That's reassuring.;Eso es tranquilizador.
Don't I know you from somewhere?;¿No te conozco de algún lado?
No offence Askeladden, and it's not that I don't trust you... Er, actually it is that I don't trust you.;Sin ofender a Askeladden, y no es que no confíe en ti... Er, en realidad es que no confío en ti.
I fink I've had enough!;¡Creo que ya he tenido suficiente!
If the player doesn't have a stodgy mattress;Si el jugador no tiene un colchón pesado
5.7 Opening the casket;5.7 abriendo el ataúd
A dwarf I know wants to become an initiate.;Un enano que conozco quiere convertirse en iniciado.
4.1 Letting the monks know you did the deed;4.1 Hacerles saber a los monjes que hiciste el acto.
And perhaps it was also the starting point for Verzik's abilities.;Y quizás también fue el punto de partida de las habilidades de Verzik.
How could you say such a thing? Get away from me!;¿Cómo puedes decir tal cosa? ¡Aléjate de mí!
4.1 Returning without molten glass;4.1 Regresar sin vidrio fundido
I just knew this wasn't going to be easy! So you can't get any more breathing salts?;¡Sabía que esto no iba a ser fácil! ¿Entonces no puedes conseguir más sales respiratorias?
Hello. Would you like to visit the Library Historical Archive? We've recently opened the archive to visitors.;Hola. ¿Quieres visitar el Archivo Histórico de la Biblioteca? Recientemente abrimos el archivo a los visitantes.
I have a feeling that Keldagrim will be the setting of many great adventures for you.;Tengo la sensación de que Keldagrim será el escenario de muchas grandes aventuras para ti.
'Ave you talked to my wife for me?;¿Has hablado con mi esposa por mí?
Where can I find Burntof?;¿Dónde puedo encontrar Burntof?
Sir Prysin;Señor Prysin
Blackstone?;¿Piedra negra?
Did I make a mistake?;¿Cometí un error?
Oh, I would never concern myself with such trivial matters as those involved in ruling a Kingdom. My interests lie solely in the arts.;Oh, nunca me ocuparía de asuntos tan triviales como los que implica gobernar un Reino. Mis intereses residen únicamente en las artes.
There we go! All done.;¡Ahí vamos! Todo hecho.
4.2 Returning to Ava;4.2 Regresando a Ava
Thank you. I thought you might say that.;Gracias. Pensé que podrías decir eso.
I'd be happy to help in any way I can. Xamphur and I have unfinished business.;Estaré encantado de ayudar en todo lo que pueda. Xamphur y yo tenemos asuntos pendientes.
You refuel the furnace with coal.;Repostas el horno con carbón.
If he did he wouldn't care. I believe he wants his people to suffer, he's an evil man.;Si lo hiciera, no le importaría. Creo que quiere que su pueblo sufra, es un hombre malvado.
3.1 Talking to Jardric;3.1 Hablando con Jardric
) Here's a medium 5 kg block.;) Aquí tienes un bloque mediano de 5 kg.
I still need red dye for the balloon.;Todavía necesito tinte rojo para el globo.
Well Tirannwn is full of them. In fact, they're currently in the middle of a civil war.;Bueno, Tirannwn está lleno de ellos. De hecho, actualmente se encuentran en medio de una guerra civil.
... So that was how I found the Imcando Dwarves and got the Knight a new sword.;... Así fue como encontré a los Enanos Imcando y le conseguí al Caballero una nueva espada.
Brian;Brian
They're paying customers, so I won't rock the boat if you don't mind.;Son clientes que pagan, así que no haré problemas si no te importa.
I'll bet 20 gold that I win.;Apuesto 20 de oro a que gano.
Quest transcriptTutorial IslandIncomplete transcripts;Transcripción de la misiónTutorial IslandTranscripciones incompletas
Just because I'm small doesn't mean I'm dumb! If I told you, you would take it all for yourself.;¡Sólo porque sea pequeño no significa que sea tonto! Si te lo dijera, te lo quedarías todo para ti.
I'm Alyssa the housekeeper and this castle needs constant attention! I've enough trouble with the guards messing up my carpets without you adding to the problem.;¡Soy Alyssa, la ama de llaves, y este castillo necesita atención constante! Ya tengo suficientes problemas con los guardias estropeando mis alfombras sin que tú agraves el problema.
Sorry. Carry on.;Lo siento. Continuar.
It's the only logical explanation. The Council are running scared. They can feel their grip on Kourend loosening and are desperately trying to stop that.;Es la única explicación lógica. El Consejo está asustado. Pueden sentir que su control sobre Kourend se afloja y están tratando desesperadamente de detenerlo.
I've come to rescue you.;He venido a rescatarte.
Mistag said that Grubfoot could come into the city as long as he stayed with me.;Mistag dijo que Grubfoot podría venir a la ciudad mientras se quedara conmigo.
Into Morytania? Yes, you can. The barrier will prevent the servants of Zamorak from entering Misthalin, but it is safe for those blessed by Saradomin.;¿A Morytania? Sí, puedes. La barrera impedirá que los sirvientes de Zamorak entren en Misthalin, pero es segura para aquellos bendecidos por Saradomin.
If the player already had the key in the bank;Si el jugador ya tenía la llave en el banco
But this just looks like clay... It feels like clay...;Pero esto parece arcilla... Se siente como arcilla...
Do you know any good adventures I can go on?;¿Conoces alguna buena aventura que pueda emprender?
With the double nature of Gemini, I can't offer you anything more suitable than a two-handed weapon.;Con la doble naturaleza de Géminis, no puedo ofrecerte nada más adecuado que un arma a dos manos.
The Ascent of Arceuus?;¿El ascenso de Arceuus?
You pull the lever, but nothing happens.;Tiras de la palanca, pero no pasa nada.
Leave this place, before I am forced to attack!;¡Abandona este lugar antes de que me obligue a atacar!
Is it?;¿Lo es?
Make sense of others to understand yourself, you must be able to relate to others, you must use your abilities to progress, you must be aware of your past and;Dar sentido a los demás para entenderte a ti mismo, debes poder relacionarte con los demás, debes utilizar tus habilidades para progresar, debes ser consciente de tu pasado y
Ghrim tells me that the population is not yet very supportive of the idea of having you as ruler. You should try to gain their support.;Ghrim me dice que la población todavía no apoya mucho la idea de tenerlo a usted como gobernante. Deberías intentar conseguir su apoyo.
Heavens, boy! I am not a pawn shop, to be holding bits and pieces for you while you go off and do something else!;¡Cielos, muchacho! ¡No soy una casa de empeño, para guardarte pedazos mientras tú te vas y haces otra cosa!
Think of the poetic irony of the situation!;¡Piensa en la ironía poética de la situación!
You place the lit candle carefully in the brazier.;Colocas la vela encendida con cuidado en el brasero.
Yes yes!! That was it, I'd hate that. Please don't do that. By Guthix's beard you mourners are such idiots! Leave me be moron.;Si si!! Eso fue todo, lo odiaría. Por favor no hagas eso. ¡Por la barba de Guthix, los dolientes sois unos idiotas! Déjame ser idiota.
Gah! This time travel stuff makes my head hurt!;¡Ah! ¡Esta cosa de viajar en el tiempo me duele la cabeza!
And you want me to investigate?;¿Y quieres que investigue?
If only. The Pescallion has declared that until we have finished our research of the southern species and have developed our great plan, we may not return. So I am stuck here observing humans.;Si solamente. El Pescallion ha declarado que hasta que no hayamos terminado nuestra investigación de las especies del sur y hayamos desarrollado nuestro gran plan, es posible que no regresemos. Así que estoy atrapado aquí observando a los humanos.
Your weapons are worthless. It is not an evil to be slain.;Tus armas no valen nada. No es un mal ser asesinado.
So they stole the real schematic? Where would they have taken it?;¿Entonces robaron el esquema real? ¿Adónde lo habrían llevado?
May the Big High War God fill your soul with the glory of war!;¡Que el Dios de la Gran Guerra llene tu alma con la gloria de la guerra!
Goblins not mighty warriors before he chose us.;Los duendes no eran guerreros poderosos antes de que él nos eligiera.
2.8 Climbing the stairs;2.8 Subiendo las escaleras
Do you need help with anything?;¿Necesitas ayuda con algo?
No! Flaygian!;¡No! Flaygiano!
Where's the shipyard from here?;¿Dónde está el astillero desde aquí?
Apparently one of the crew was up to something on Lunar Isle that caused the Moon Clan to be offended, which has led to this jinx being placed on someone or;Aparentemente, uno de los miembros de la tripulación estaba tramando algo en la Isla Lunar que causó que el Clan Lunar se sintiera ofendido, lo que ha llevado a que este maleficio sea colocado sobre alguien o
Kruk's paw;La pata de Kruk
No, I prefer using my legs, thanks all the same.;No, prefiero usar mis piernas, gracias de todos modos.
Burntof likes to hang out at the Rising Sun Inn located in Falador.;A Burntof le gusta pasar el rato en el Rising Sun Inn ubicado en Falador.
(If the player is holding the human emblem;(Si el jugador sostiene el emblema humano
Well, ye'll need to silence their cannon before it sinks us. Before ye do that though, ye'll need to swing over to their ship.;Bueno, tendrás que silenciar su cañón antes de que nos hunda. Sin embargo, antes de hacer eso, tendrás que dirigirte a su barco.
Fishing? A strange test of worthiness to pass through an underground tunnel!;¿Pesca? ¡Una extraña prueba de valía para atravesar un túnel subterráneo!
Well, the consequences of your little piece of butchery are that the town is now even worse off. The bandits no longer have to waste time and energy fighting with the Menaphites and can direct all their attention;Bueno, las consecuencias de tu pequeña carnicería son que la ciudad ahora está aún peor. Los bandidos ya no tienen que perder tiempo y energía peleando con los menafitas y pueden dirigir toda su atención
Veos hands you an enchanted scroll.;Veos te entrega un pergamino encantado.
Interesting... I suppose the authorities haven't been much help so far. Yes, very well. If you return the stolen armour, I will provide you with a modest cash reward!;Interesante... Supongo que las autoridades no han sido de mucha ayuda hasta ahora. Sí, muy bien. ¡Si devuelves la armadura robada, te daré una modesta recompensa en efectivo!
Hey, chill out. I won't cause you trouble.;Oye, relájate. No te causaré problemas.
At last Baxtorian calls to me. I can't say I expected him to send a human, but I suppose nothing is as expected these days.;Por fin Baxtorian me llama. No puedo decir que esperaba que enviara un humano, pero supongo que nada es como se esperaba estos días.
If the player has less than 75%;Si el jugador tiene menos del 75%
Chancy;Arriesgado
) Only Adamantite is any use.;) Sólo la Adamantita es útil.
We don't give up though. After all, all that is required for evil to survive is for good people to do nothing.;Aunque no nos rendimos. Después de todo, lo único que se necesita para que el mal sobreviva es que la gente buena no haga nada.
I overheard Anna saying to Stanford that if he didn't do something about the state of his compost heap, she was going to.;Escuché a Anna decirle a Stanford que si él no hacía algo con respecto al estado de su pila de abono, ella lo haría.
Although you expect us to live in harmony once this is done. How are we meant to achieve that when each side hates the other?;Aunque esperas que vivamos en armonía una vez hecho esto. ¿Cómo se supone que vamos a lograr eso cuando cada lado odia al otro?
Then I guess I'd better go and see Sedridor. Good luck.;Entonces supongo que será mejor que vaya a ver a Sedridor. Buena suerte.
Just before you open the backpack, you notice a small leather patch with the moniker;Justo antes de abrir la mochila, notas un pequeño parche de cuero con el nombre
City?;¿Ciudad?
Keep your shorts on;Mantén tus pantalones cortos puestos
You don't? Oh...well...it's just, they rise, you know, from the fire...Maybe you should pay more attention to things!;¿No lo haces? Oh...well...it's just, they rise, you know, from the fire...Maybe you should pay more attention to things!
Oh, he isn't normally a chicken, or at least he wasn't until he helped me test my pouletmorph machine.;Oh, normalmente no es una gallina, o al menos no lo era hasta que me ayudó a probar mi máquina pouletmorph.
Eye of newt;Ojo de tritón
3.19 Read Necromancy book;3.19 Leer libro de nigromancia
Well, some people have gone mad from visiting their dreams.;Bueno, algunas personas se han vuelto locas por visitar sus sueños.
A-ha-ha-ha-ha-haaa!;¡A-ja-ja-ja-ja-jaaa!
(Non-quest dialogue) Can you help me get to Crandor Island?;(Diálogo sin misión) ¿Puedes ayudarme a llegar a la isla Crandor?
Here! Try not ter lose this one! These things don't grow on trees, ye know.;¡Aquí! ¡Intenta no perder este! Estas cosas no crecen en los árboles, ¿sabes?
You have already taken the statuette.;Ya te has llevado la estatuilla.
Sure ye can. Here.;Seguro que puedes. Aquí.
Opening the door after poisoning the rats;Abrir la puerta después de envenenar a las ratas.
You hand over the pendant.;Le entregas el colgante.
I've not found any yet.;No he encontrado ninguno todavía.
Well, if my father had had something to occupy him, he wouldn't have gotten bored and decided to argue with Queen Sigrid again.;Bueno, si mi padre hubiera tenido algo en qué ocuparse, no se habría aburrido y habría decidido volver a discutir con la reina Sigrid.
) Dialogue 97;) Diálogo 97
I'm good, thanks.;Estoy bien, gracias.
What even is it?;¿Qué es?
Get below and fix the holes in the hull pronto, or we'll sink before they have a chance te kill us!;¡Baja y arregla los agujeros en el casco pronto, o nos hundiremos antes de que tengan la oportunidad de matarnos!
If the player has lost/banked the orb;Si el jugador ha perdido/acumulado el orbe
5.5 Talking to Cabin boy Jenkins;5.5 Hablando con el grumete Jenkins
Melzar built a castle on the site of the Crandorian refugee camp, north of Rimmington. He's locked himself in there and no one's seen him for years.;Melzar construyó un castillo en el sitio del campo de refugiados crandorianos, al norte de Rimmington. Se encerró allí y nadie lo ha visto en años.
I need red and yellow dye for the balloon.;Necesito tinte rojo y amarillo para el globo.
My son and husband are safe and recovering at home. Without you they would certainly be dead. I am truly grateful for your service.;My son and husband are safe and recovering at home. Sin ti seguramente estarían muertos. Estoy realmente agradecido por su servicio.
I should probably head back to the longhall...;Probablemente debería regresar al Longhall...
For a time, though I imagine the Voice of Yama would be quickly replaced. However, if you wanted to remove that connection, I do have another idea...;Por un tiempo, aunque imagino que la Voz de Yama sería rápidamente reemplazada. Sin embargo, si quisieras eliminar esa conexión, tengo otra idea...
2 Room of Rage;2 Habitación de la ira
1.2 Speaking to Sir Amik Varze again;1.2 Hablando de nuevo con Sir Amik Varze
Potion of sealegs;Poción de patas de mar
I must have left the outpost before they gave out the phrase.;Debí haber abandonado el puesto de avanzada antes de que dijeran la frase.
I was not far from finishing, I must say. It will most likely only take you three loads to finish building it.;No estuve lejos de terminar, debo decir. Lo más probable es que sólo te lleve tres cargas terminar de construirlo.
I can't work out what to do with these discs!;¡No sé qué hacer con estos discos!
You search the barrels and find Ana.;Buscas en los barriles y encuentras a Ana.
You're not safe here, leave while you can.;No estás seguro aquí, vete mientras puedas.
** Gulp! **;** ¡Trago! **
Well, come back and see me when you do.;Bueno, vuelve a verme cuando lo hagas.
Of course. Just plant some Hespori seeds in the cave below and it will grow like any other plant. A Hespori is pretty tough so you don't need to worry about it getting diseased.;Por supuesto. Simplemente planta algunas semillas de Hespori en la cueva de abajo y crecerá como cualquier otra planta. Un Hespori es bastante resistente, por lo que no debes preocuparte de que se enferme.
Hmmm. Weird. Maybe I'm barking up the wrong tree...;Mmm. Extraño. Tal vez estoy ladrando al árbol equivocado...
You mean the plague of West Ardougne?;¿Te refieres a la plaga de West Ardougne?
Eat my dust!;¡Come mi polvo!
At long last, I have been granted freedom. You have done well Bakuna.;Por fin se me ha concedido la libertad. Lo has hecho bien Bakuna.
Now that Solus is defeated you should take his hat to Sir Amik to prove that you were responsible.;Ahora que Solus está derrotado, debes llevarle su sombrero a Sir Amik para demostrarle que fuiste el responsable.
Player completes the bog event;El jugador completa el evento del pantano.
If the answer is wrong;Si la respuesta es incorrecta
I'm not sure. They are native to Morytania, but they are quite rare. You mentioned a nature spirit who could help.;No estoy seguro. Son originarios de Morytania, pero son bastante raros. Mencionaste un espíritu de la naturaleza que podría ayudar.
He kidnap Chosen Commander? You must rescue her!;¿Secuestró al Comandante Elegido? ¡Debes rescatarla!
You didn't bring a cowbell.;No trajiste cencerro.
3.2 Talking to Trufitus;3.2 Hablando con Trufitus
We should see if this works before we tell anyone else. Now, I think I can create some apparatus to provide power to the fungus ring.;Deberíamos ver si esto funciona antes de decírselo a alguien más. Ahora creo que puedo crear algún aparato para proporcionar energía al anillo del hongo.
Oh man, like you WOULDN'T BELIEVE!;¡Oh hombre, como si NO CREERÍAS!
That doesn't sound very likely. How did you get in here anyway? Did you deliberately hand yourself over to the guards? Ha, ha ha ha! Sorry, just kidding.;Eso no parece muy probable. ¿Cómo llegaste aquí de todos modos? ¿Te entregaste deliberadamente a los guardias? ¡Ja, ja, ja, ja! Lo siento, es broma.
6 Finding Tolna;6 Encontrar a Tolna
Hurry up then! We've waited long enough.;¡Date prisa entonces! We've waited long enough.
4.3.2 When using the last remaining feather on the door;4.3.2 
2.2 Talking to Brother Omad after retrieving the blanket;2.2 Hablando con el hermano Omad después de recuperar la manta.
Huh. Simple.;Eh. Simple.
4.12 Talking to Princess Astrid again after formal introduction;4.12 Hablando de nuevo con la princesa Astrid después de la presentación formal
Excellent, can I have them then?;Excelente, ¿puedo tenerlos entonces?
What is there to do round here, boy?;¿Qué hay que hacer por aquí, muchacho?
(Non-quest dialogue) Why are you selling things here?;(Diálogo sin misión) ¿Por qué estás vendiendo cosas aquí?
Did you hear any suspicious noises at all?;¿Escuchaste algún ruido sospechoso?
Oh, yes, well I can get you a piece but I need my axe sharpening... Do me a small favour would you? Take it to Captain Shanks for me.;Oh, sí, bueno, puedo conseguirte un trozo, pero necesito que me afilen el hacha... Hazme un pequeño favor, ¿quieres? Llévaselo al Capitán Shanks de mi parte.
Don't go further east than you are already, no further south than Ardougne and no further west than the combat training camp.;No vayas más al este de lo que ya estás, ni más al sur que Ardougne ni más al oeste que el campo de entrenamiento de combate.
You've fixed 6 landing lights so far...;Has arreglado 6 luces de aterrizaje hasta ahora...
6.3.1 Talking to Mordan before talking to Desmodus;6.3.1 Hablando con Mordan antes de hablar con Desmodus
So let me guess, that's exactly what we're going to do?;Entonces déjame adivinar, ¿eso es exactamente lo que vamos a hacer?
Very well. How goes things?;Muy bien. ¿Cómo van las cosas?
6.2 Speaking to the Tasaskaal after making the potion;6.2 Hablando con Tasaskaal después de hacer la poción.
Good day to you, Elena.;Buenos días para ti, Elena.
You put the three pieces together and assemble a map that shows the route through the reefs to Crandor.;Juntas las tres piezas y creas un mapa que muestra la ruta a través de los arrecifes hasta Crandor.
You'll probably find them in McGrubor's Wood, just west of Seers' Village. The berries are bright blue so they're easy to spot.;Probablemente los encontrarás en McGrubor's Wood, justo al oeste de Seers' Village. Las bayas son de color azul brillante, por lo que son fáciles de detectar.
13.1 Talking to Drezel again;13.1 Hablando con Drezel otra vez
Greetings! I am Hassan, Chancellor to the Emir of Al Kharid.;¡Saludos! Soy Hassan, Canciller del Emir de Al Kharid.
16 Recovering the orb;16 Recuperando el orbe
A few of the other archaeologists recently set up a dig in Camdozaal. Perhaps they'll have found something of note.;Algunos de los otros arqueólogos recientemente establecieron una excavación en Camdozaal. Quizás hayan encontrado algo digno de mención.
What did you suggest I do again?;¿Qué me sugeriste que hiciera de nuevo?
Which is?;¿Cuál es?
Actually I thought you were a ragtag band of good-for- nothing thieves sucking the life out of this innocent town.;En realidad, pensé que erais una banda heterogénea de ladrones inútiles que le chupaban la vida a esta inocente ciudad.
(Non-quest dialogue) Can you teleport me to the Rune Essence Mine?;(Diálogo sin misión) ¿Puedes teletransportarme a la mina de esencia rúnica?
Okieday, now you go fetch My Arm an' tell him where he got to go.;Bueno, ahora ve a buscar Mi brazo y dile adónde tiene que ir.
So I need to take this amulet to the Abyss and work out where it came from?;¿Entonces necesito llevar este amuleto al Abismo y averiguar de dónde vino?
That's a difficult question to answer. I don't know anyone else's uncles.;Ésa es una pregunta difícil de responder. No conozco a los tíos de nadie más.
That sounds simple enough so far.;Eso suena bastante simple hasta ahora.
Oh. What's the place called?;Oh. ¿Cómo se llama el lugar?
Have faith, friend. Anyway, I'd best let you get on.;Ten fe, amigo. De todos modos, será mejor que te deje seguir.
Wait... Your name is Herbert?;Espera... ¿Tu nombre es Herbert?
For the last time, where is Ali Morrisane's nephew?;¿Dónde está por última vez el sobrino de Ali Morrisane?
I did it Tiffy! I became Sir Amik's squire!;¡Lo hice Tiffy! ¡Me convertí en el escudero de Sir Amik!
It would seem so, but he did not enlighten me on how he did it.;Parecería que sí, pero no me explicó cómo lo hizo.
Follow in her footsteps. Enter the Theatre and survive. Do this and freedom will be yours.;Sigue sus pasos. Entra al teatro y sobrevive. Haz esto y la libertad será tuya.
Hello citizen, have you found the secret way up Death Plateau?;Hola ciudadano, ¿has encontrado el camino secreto a la Meseta de la Muerte?
It looks like you are going to need to perform similar heroics.;Parece que vas a necesitar realizar actos heroicos similares.
You call me a traitor? I am your king! The traitors here are the ones standing before me.;¿Me llamas traidor? ¡Soy tu rey! Los traidores aquí son los que están frente a mí.
We're making progress on those plagues. With our citizens back, we had enough people to finally drive out the frogs and locusts that were filling the town up.;Estamos progresando en esas plagas. Con el regreso de nuestros ciudadanos, teníamos suficiente gente para finalmente expulsar a las ranas y langostas que llenaban la ciudad.
Larry, you were right! There's an entire army of them, and they're drilling and... Larry, they're ORGANISED!;¡Larry, tenías razón! Hay un ejército entero de ellos, y están practicando y... ¡Larry, están ORGANIZADOS!
Yes, yes it is. VERY abnormal.;Sí, sí lo es. MUY anormal.
1.9 Investigating the smashed window;1.9 Investigando la ventana rota
I'll go and see what Felix has found.;Iré a ver qué ha encontrado Félix.
So will you run the rest of them out of town now?;Entonces, ¿expulsarás al resto de ellos de la ciudad ahora?
You might be able to spy on them through one of the windows. You'll need to climb to reach them though.;Es posible que puedas espiarlos a través de una de las ventanas. Sin embargo, tendrás que subir para alcanzarlos.
11.3.1 King Lathas;11.3.1 Rey Lathas
Ulsqire says they're the incarnation of the dead who were interred in the tombs under Mort'ton. If you can find a way to put these spirits to rest, I'll show you a way into their lair!;Ulsqire dice que son la encarnación de los muertos que fueron enterrados en las tumbas de Mort'ton. Si puedes encontrar una manera de hacer descansar a estos espíritus, ¡te mostraré un camino hacia su guarida!
And we all live happily ever after?;¿Y todos viviremos felices para siempre?
6.1 Returning to Tomas;6.1 Volviendo a Tomás
Alright, I'll be back soon.;Muy bien, volveré pronto.
Do you have the suit?;¿Tienes el traje?
I'm from the Ministry of Health and Safety.;Soy del Ministerio de Salud y Seguridad.
5.1 Snothead;5.1 mocoso
Snowflake and My Arm perform the ancient dance of love, while the player and the Wise Old Man dance together.;Snowflake y My Arm realizan la antigua danza del amor, mientras el jugador y el Viejo Sabio bailan juntos.
4.8 Cooking a fishcake;4.8 cocinar un pastel de pescado
3.4.2 Vine puzzle;3.4.2 rompecabezas de vid
Another successful journey. Thanks, [player name].;Otro viaje exitoso. Gracias, [nombre del jugador].
Onyx key;llave de ónix
Well hand 'em over then [lad/lass]!;¡Entonces entrégalos [muchacho/muchacha]!
Look, I feel for them, I really do. They're fighting the good fight out there and unfortunately, some of them probably won't live through it.;Mira, lo siento por ellos, de verdad. Están librando la buena batalla y, desafortunadamente, algunos de ellos probablemente no sobrevivirán.
One!;¡Uno!
Bolren, I have returned.;Bolren, he regresado.
I was wondering...;Me preguntaba...
How does a hat help us?;¿Cómo nos ayuda un sombrero?
4.10 Talking to Hops in Rimmington after talking to the Chemist;4.10 Hablando con Hops en Rimmington después de hablar con el químico
Enemies must die! Doubters must die! These words of Big High War God!;¡Los enemigos deben morir! ¡Los que dudan deben morir! ¡Estas palabras del Gran Dios de la Guerra!
And Vanstrom... My greatest enemy may well be my only remaining family. I wonder, is there anything left of Ascertes now? Is part of him still in there, buried away?;Y Vanstrom... Mi mayor enemigo bien puede ser la única familia que me queda. Me pregunto: ¿queda algo de Ascertes ahora? ¿Sigue allí una parte de él, enterrada?
...you have to marry somebody in the royal family, namely me?;...¿tienes que casarte con alguien de la familia real, concretamente conmigo?
I assume you mean all these dragons that have been flying around. Do you know something?;I assume you mean all these dragons that have been flying around. ¿Sabes algo?
If the player fails to repair the railing;Si el jugador no repara la barandilla
5.4 Talking to the Oneiromancer after entering the Dream World;5.4 
1.20 Talking to Edmond in the tunnel;1.20 Hablando con Edmond en el túnel
Yer on Braindeath Island!;¡Estás en la isla Braindeath!
So what do I need to do to make a sword?;Entonces, ¿qué necesito hacer para hacer una espada?
Have you come to serve the [company name] again, [player name]?;¿Has venido a servir a [nombre de la empresa] nuevamente, [nombre del jugador]?
Sand seems very keen to get you out of the office, perhaps you should take a look around.;Sand parece muy interesado en sacarte de la oficina, tal vez deberías echar un vistazo.
Oh, never mind then, that can't be right.;Oh, no importa entonces, eso no puede estar bien.
4.6 Defeating the assassin;4.6 Derrotando al asesino
After all that's happened, we've decided that from now on, that will no longer be the case. We will open our city up to the other races, letting them walk among us for the first time.;Después de todo lo sucedido, hemos decidido que a partir de ahora ya no será así. Abriremos nuestra ciudad a las otras razas, permitiéndoles caminar entre nosotros por primera vez.
Now where were we? Ah yes, Ali Morrisane's wayward nephew.;Ahora ¿dónde estábamos? Ah, sí, el sobrino díscolo de Ali Morrisane.
Okay, that sounds a lot more promising.;Bien, eso suena mucho más prometedor.
brigands!;bandoleros!
Are you saying I don't know anything about carts?;¿Estás diciendo que no sé nada sobre carritos?
This page was last modified on 24 June 2023, at 11;Esta página fue modificada por última vez el 24 de junio de 2023, a las 11
4.6.4 Ivan Strom;4.6.4 Ivan Strom
4.3 Returning to Oldak again;4.3 Regresando a Oldak nuevamente
Names? What names?;¿Nombres? ¿Qué nombres?
And? Make this quick, I have better things to do than be interrogated by halfwits all day.;¿Y? Haz esto rápido, tengo mejores cosas que hacer que ser interrogado por imbéciles todo el día.
Do you think it was floating on water?;¿Crees que estaba flotando en el agua?
Not yet. Your actions will have drawn attention to us. We cannot stay here. It sounds like Damien can do little without Kroy, so I doubt he'll be much trouble anyway.;Aún no. Tus acciones nos habrán llamado la atención. No podemos quedarnos aquí. It sounds like Damien can do little without Kroy, so I doubt he'll be much trouble anyway.
6.2.15 Taxing the bar;6.2.15 Gravar la barra
Erm... I've never actually met one...;Erm... en realidad nunca he conocido a uno...
My masters have me hauling boxes around. There's not much to do at the moment, though.;Mis amos me hacen transportar cajas. Aunque no hay mucho que hacer por el momento.
That's not for me to decide. There's someone who needs to see this.;Eso no me corresponde a mí decidirlo. Hay alguien que necesita ver esto.
7.6 Ransacking the barrel;7.6 Saqueando el barril
If you're serious about taking on Elvarg, first you'll need to get to Crandor. The island is surrounded by dangerous reefs, so you'll need a ship capable of getting through them and a map to show you the way.;Si realmente quieres enfrentarte a Elvarg, primero tendrás que llegar a Crandor. La isla está rodeada de peligrosos arrecifes, por lo que necesitarás un barco capaz de atravesarlos y un mapa que te indique el camino.
Ice blockage;Bloqueo de hielo
Sorry, it's hard to relax when I'm on duty. Stress of the job, and all.;Lo siento, es difícil relajarme cuando estoy de servicio. Estrés del trabajo y todo.
Oh would you? That would be great! She has this sort of hair...;Ah, ¿lo harías? ¡Eso sería genial! She has this sort of hair...
Well it wasn't easy for sure. You wouldn't believe how difficult it was to overcome some of those traps.;Bueno, seguro que no fue fácil. No creerías lo difícil que fue superar algunas de esas trampas.
7.2 Willow;7.2 Sauce
What were they?;¿Cuáles fueron?
So you've met him?;¿Entonces lo conociste?
The Fire Warrior attacks.;El Guerrero del Fuego ataca.
Oh, I'm sorry. I didn't mean to offend you. I'm [player name].;Ah, lo siento. No quise ofenderte. Soy [nombre del jugador].
Not yet I'm afraid. Where do I find him again?;Todavía no, me temo. ¿Dónde lo encuentro de nuevo?
Gnome Food Delivery.  There's good;Entrega de comida de gnomos.  hay bueno
Woo? Woo wooooooooo!;¿Cortejar? Woooooooo!
5.10 Reporting back to the "sheep";5.10 Informar a las \"ovejas\"
Well do it.;Pues hazlo.
There is a grave there. Within it lies a soul, trapped inside a corpse.;Hay una tumba allí. En su interior se encuentra un alma, atrapada dentro de un cadáver.
You'll get an ABYSSAL WHIPPING!;¡Recibirás una Azotación Abisal!
Kephri was promised a future for her race, but it was all a lie. I found a scarab egg within some of her dung, and I gave it to the High Priest of Scabaras to try and nurture it.;A Kephri se le prometió un futuro para su raza, pero todo fue mentira. Encontré un huevo de escarabajo dentro de su estiércol y se lo di al Sumo Sacerdote de Scabaras para que intentara cuidarlo.
Well thank you! Hand them over, please.;Bueno, ¡gracias! Entréguelos, por favor.
The camera pans towards Achietties, Brundt, the Wise Old Man, Sir Tiffy, the Oneiromancer, and Jardric, who have come to your aid.;La cámara se desplaza hacia Achietties, Brundt, el Viejo Sabio, Sir Tiffy, el Oneiromante y Jardric, que han acudido en tu ayuda.
How did you get that coin you used to summon me?;¿Cómo conseguiste esa moneda que usaste para convocarme?
6.3.5.4 Talking to Maria afterwards;6.3.5.4 Hablando con María después
You know, there is something I wouldn't mind some help with.;Sabes, hay algo con lo que no me importaría recibir ayuda.
Of course not! I just don't have much choice about it a[sic] the moment.;¡Por supuesto que no! Simplemente no tengo muchas opciones al respecto en este momento.
And he became the world's greatest bard, And delighted one and all, With his songs and sagas, And Brand was his name!;Y se convirtió en el bardo más grande del mundo, y deleitó a todos, con sus canciones y sagas, ¡y Brand era su nombre!
What's wrong, [darling/dear]?;¿Qué pasa, [querida/querida]?
God speed citizen.;Dios acelere al ciudadano.
To think I believed her when she said she wanted to become allies and make amends for our rivalry!;¡Pensar que le creí cuando dijo que quería convertirse en aliados y enmendar nuestra rivalidad!
I'll carry on trying to solve the curse.;Seguiré intentando resolver la maldición.
Okay, you caught me out.;Vale, me pillaste.
You, you're the human that killed Tyras. Arianwyn told us about you.;Tú eres el humano que mató a Tyras. Arianwyn nos habló de ti.
Whereas he, he only ever cared for himself.;Mientras que él sólo se preocupaba por sí mismo.
You kick big troll queenie pretty hard, ja?;Pateas bastante fuerte a la gran reina troll, ¿verdad?
1 Talking to the Squire;1 Hablando con el escudero
Hello, friend?;¿Hola, amigo?
Yes, I was quite happy with that word. I think it went rather well in that last sentence, don't you?;Sí, estaba bastante feliz con esa palabra. Creo que la última frase fue bastante bien, ¿no?
Chieftain Brundt gestures his head towards the south east.;El cacique Brundt señala con la cabeza hacia el sureste.
(If the player has not started Dragon Slayer II;(Si el jugador no ha iniciado Dragon Slayer II
Man, did you bring the instruments to us?;Hombre, ¿nos trajiste los instrumentos?
Kovac has been connecti... collecting metals...;Kovac ha estado conectando... recogiendo metales...
Humans, I now have the power to close the rift. Brace yourselves!;Humanos, ahora tengo el poder de cerrar la grieta. ¡Prepárense!
(Player receives Violet pentagon.);(El jugador recibe el pentágono violeta).
Do you mean the edge of the world? It's been my life's ambition to find it and be the first gnome to stare over its edge.;¿Te refieres al fin del mundo? La ambición de mi vida ha sido encontrarlo y ser el primer gnomo en mirar por encima de su borde.
No way, and if you bug me again, I'm gonna call the guards.;De ninguna manera, y si me vuelves a molestar, llamaré a los guardias.
No problem, I get plenty of these from Gielinor Hospital Supplies.;No hay problema, compro muchos de estos en Gielinor Hospital Supplies.
What sort of unusual materials did you have in mind?;¿Qué tipo de materiales inusuales tenías en mente?
Oh dear... Still, this is highly useful information. We now know the artefact has the ability to control another, which is equal parts exciting and terrifying!;Dios mío... Aún así, esta es información muy útil. Ahora sabemos que el artefacto tiene la capacidad de controlar a otro, ¡lo cual es a partes iguales emocionante y aterrador!
All of the above!;¡Todo lo anterior!
Oh don't you go pretending they're innocent! They're nothing more than a mercenary. All they care about is the big pot of gold at the end.;¡Oh, no vayas a fingir que son inocentes! No son más que un mercenario. Lo único que les importa es la gran olla de oro al final.
We don't need to win, we just need to buy the dwarves enough time to seal that tunnel. Do we know how long they'll need?;No necesitamos ganar, solo necesitamos darles a los enanos tiempo suficiente para sellar ese túnel. ¿Sabemos cuánto tiempo necesitarán?
1.6 Talking to Ithoi;1.6 Hablando con Ithoi
Yes! Something even more prevalent today. Too many people now are fooled into believing that Saradomin is a god of good, while Zamorak is evil. Those lies couldn't be further from the truth!;¡Sí! Algo aún más frecuente hoy en día. Hoy en día, demasiadas personas se dejan engañar haciéndoles creer que Saradomin es un dios del bien, mientras que Zamorak es el mal. ¡Esas mentiras no podrían estar más lejos de la verdad!
Now is not the time!;¡Ahora no es el momento!
What should I be doing to help again?;¿Qué debería hacer para ayudar nuevamente?
Squire;Escudero
Ah, I understand now. That does make sense.;Ah, ahora lo entiendo. Eso tiene sentido.
OK old monk, what can I do?;Bueno viejo monje, ¿qué puedo hacer?
It appeared when I buried Zadimus' corpse.;Apareció cuando enterré el cadáver de Zadimus.
Polishing wheel...;Rueda de pulido...
Well, time to see what the others have found!;Bueno, ¡es hora de ver qué han encontrado los demás!
I'm afraid it may be all my fault.;Me temo que puede ser todo culpa mía.
2 Dr Harlow;2 Dr. Harlow
Very well. You'll no longer find Hespori seeds when farming.;Muy bien. Ya no encontrarás semillas de Hespori cuando cultives.
I think it's working!;¡Creo que está funcionando!
Underground (music track);Subterráneo (pista de música)
Observatory lens;lente de observatorio
He will not be sending any support, my King. He does not wish to start a conflict with the humans.;No enviará ningún apoyo, mi Rey. He does not wish to start a conflict with the humans.
But my advisor and I had other ideas...;Pero mi asesor y yo teníamos otras ideas...
It's too scary for me;Me da demasiado miedo
6.3 Talking to Osman, after the battle;6.3 Hablando con Osman, después de la batalla.
We can't. I already tried, but the doors are sealed. There's a circular indentation in the middle. Maybe it's a keyhole.;No podemos. Ya lo intenté, pero las puertas están selladas. Hay una muesca circular en el medio. Quizás sea el ojo de una cerradura.
You place the maple logs in the brazier, and carefully light them.;Colocas los troncos de arce en el brasero y los enciendes con cuidado.
Are you sure? Because a minute ago it really sounded to me as though you-;¿Está seguro? Porque hace un minuto realmente me pareció como si...
You still need to bring me a Giant Bat bone.;Aún necesitas traerme un hueso de Murciélago Gigante.
Golems do have rudimentary intelligence. Maybe we can get some information out of it.;Los golems tienen una inteligencia rudimentaria. Quizás podamos sacar algo de información de ello.
3.15 Using the bloody head on Gordon;3.15 Usando la cabeza ensangrentada sobre Gordon
Well, now ye've shoved the Blindweed into the mix, what we need is a bucket of stagnant water.;Bueno, ahora que has metido Blindweed en la mezcla, lo que necesitamos es un balde de agua estancada.
Yes! I can sense the presence of a hespori near here. It's to the north east, on a small island in the swamp.;¡Sí! Puedo sentir la presencia de un hespori cerca de aquí. Está al noreste, en una pequeña isla en el pantano.
How's your investigation going?;¿Cómo va tu investigación?
But you didn't get drunk and start a fight with anyone, or insult your hosts the Moon Clan?;¿Pero no te emborrachaste ni empezaste a pelear con nadie, ni insultaste a tus anfitriones, el Clan de la Luna?
So what did it mean?;Entonces, ¿qué significaba?
Incorrect. Without the power of the Eye, we have no way to seal the rift permanently. It will soon reopen once more. You should leave before that happens.;Incorrecto. Sin el poder del Ojo, no tenemos forma de sellar la grieta de forma permanente. Pronto volverá a abrir una vez más. Deberías irte antes de que eso suceda.
Oh don't worry darling, it will grow. I'll have to come up with a fancy name as well.;Oh, no te preocupes cariño, crecerá. También tendré que pensar en un nombre elegante.
I am afraid I cannot authorise you to become a white knight unless under a situation of dire circumstance. Assisting us on a freelance basis will be well worth your time however and you will have my personal gratitude.;Me temo que no puedo autorizarte a convertirte en caballero blanco a menos que sea en una situación de circunstancias extremas. Sin embargo, valdrá la pena dedicar su tiempo a ayudarnos de forma independiente y recibirá mi agradecimiento personal.
The camera pans towards Asgarnia Smith.;La cámara se desplaza hacia Asgarnia Smith.
Bob's memories.;Los recuerdos de Bob.
But it would have been fun though, wouldn't it? Haha!;Pero hubiera sido divertido, ¿no? ¡Ja ja!
Um... isn't that how pirates talk?;Um... ¿no es así como hablan los piratas?
However, you are also a busy hero, and thus I understand your reluctance.;Sin embargo, también eres un héroe ocupado y, por eso, entiendo tu desgana.
(If the player is partly through The Hand in the Sand;(Si el jugador ha terminado parcialmente La mano en la arena
You don't understand...;No entiendes...
5.2 Talking to Sarah;5.2 hablando con sara
I don't find being your errand boy very funny.;No encuentro muy divertido ser tu chico de los recados.
If the player has the ingredients;Si el jugador tiene los ingredientes
A magical artefact called the Frostenhorn.;Un artefacto mágico llamado Frostenhorn.
Haha, you have spirit, [player name].;Jaja, tienes espíritu, [nombre del jugador].
Where was everyone else at this point?;¿Dónde estaban todos los demás en este momento?
I'm knowing some magic trickesses! I could get over easy as that!;¡Estoy conociendo algunos trucos de magia! ¡Podría superarlo tan fácilmente!
I understand. My notes are finished now. I will leave you in peace.;Entiendo. Mis notas ya están terminadas. Te dejaré en paz.
Any idea where Glough is?;¿Alguna idea de dónde está Glough?
What can we do to prevent that?;¿Qué podemos hacer para evitarlo?
1.2 Inspecting Sir Amik Varze again;1.2 Inspeccionando de nuevo a Sir Amik Varze
You must truly have found the temple of Ah Za Rhoon! The scroll gives some interesting details about Rashiliyia, some things I didn't know before.;¡Realmente debes haber encontrado el templo de Ah Za Rhoon! El pergamino brinda algunos detalles interesantes sobre Rashiliyia, algunas cosas que no sabía antes.
He won't be freeing her I'm afraid.;Me temo que no la liberará.
But surely this is a good thing? With Ardougne lost to him, Lord Iorwerth no longer has access to the Temple of Light. Without that, he has no way to summon the Dark Lord.;¿Pero seguramente esto es algo bueno? Con Ardougne perdido para él, Lord Iorwerth ya no tiene acceso al Templo de la Luz. Sin eso, no tiene forma de convocar al Señor Oscuro.
Oh, and whatever you do, don't mention the Z.M.I. while you're there.;Oh, and whatever you do, don't mention the Z.M.I. mientras estás allí.
Tenzing has given you his climbing boots.;Tenzing te ha regalado sus botas de montaña.
You's here to stealin' my big crunchy claws?;¿Estás aquí para robarme mis grandes y crujientes garras?
4.4 Talking to Elena again;4.4 Hablando con Elena otra vez
Oaknock the Engineer;Oaknock el ingeniero
So, you practice archery? I see you have a bow mounted on your wall.;Entonces, ¿practicas tiro con arco? Veo que tienes un arco montado en tu pared.
3.2 Using the torn page on the Dragon Inn Bartender;3.2 Usando la página rota en Dragon Inn Bartender
Good for the foremost heroes of the land.;Bien por los héroes más destacados de la tierra.
Your father isn't lying.;Tu padre no miente.
Well I'd better press on with it.;Bueno, será mejor que siga adelante.
Drop the Locating Crystal?;¿Dejar caer el cristal de localización?
Hello again my friend. I have heard nothing from my troublesome nephew. Have you any news of his whereabouts?;Hola de nuevo mi amigo. No he sabido nada de mi problemático sobrino. ¿Tiene alguna noticia de su paradero?
Oh. Didn't know you were the type to refuse work.;Oh. No sabía que eras del tipo que rechaza el trabajo.
Only the ranked fights offer access to the other rewards of the Arena.;Sólo las peleas clasificatorias ofrecen acceso a las demás recompensas de la Arena.
When we do, you should return here. We may well have a place for you.;Cuando lo hagamos, deberías regresar aquí. Es posible que tengamos un lugar para usted.
She was only 11 when her father died. Even at that age, she had already proven that she was smart, capable and caring. She'd have made a good queen, but the Council put a stop to that.;Tenía sólo 11 años cuando murió su padre. Incluso a esa edad, ya había demostrado que era inteligente, capaz y cariñosa. Habría sido una buena reina, pero el Consejo puso fin a eso.
Yes. The Council did not act alone. In fact, they weren't even the true orchestrators in this. We need to find and deal with the real foe before it's too late.;Sí. El Consejo no actuó solo. De hecho, ni siquiera fueron los verdaderos orquestadores de esto. Necesitamos encontrar y enfrentarnos al verdadero enemigo antes de que sea demasiado tarde.
3.2 Re-entering the room of fear;3.2 Volviendo a entrar en la habitación del miedo
It looks like there was once a normal log fire burning here.;Parece que alguna vez hubo aquí un fuego de leña normal.
Uh... I'm sure they won't get away with it...;Uh... Estoy seguro de que no se saldrán con la suya...
All that is good, that is strong, that is powerful, we get from Big High War God! Go away and remember this!;¡Todo lo que es bueno, fuerte y poderoso lo obtenemos del Gran Dios de la Guerra! ¡Vete y recuerda esto!
Where did they take them?;¿Adónde los llevaron?
Hang on a second while I get my stock of blackjacks out.;Espera un momento mientras saco mi reserva de blackjacks.
The ground stops shaking.;El suelo deja de temblar.
We have plenty more. No real harm done. That said, I do think I might have a way for you to make up for it. There'll likely be something in it for you as well.;Tenemos mucho más. No se ha producido ningún daño real. Dicho esto, creo que podría tener una manera de compensarlo. Probablemente también habrá algo para ti.
3.8 Talking to Avan after getting his crest piece;3.8 Hablando con Avan después de conseguir su escudo
I appreciate it doesn't look great right now, but I'm not actually a bad person.;Aprecio que no se vea muy bien en este momento, pero en realidad no soy una mala persona.
I have this pot I found at the murder scene...;Tengo esta olla que encontré en la escena del crimen...
Oh... Hello there. Thank you for finding Lord Amlodd and Lady Trahaearn.;Oh... Hola. Gracias por encontrar a Lord Amlodd y Lady Trahaearn.
We'll see about that!;¡Ya veremos eso!
Oh well, I may as well go and tell Historian Duffy what I've found.;Bueno, también puedo ir y contarle al historiador Duffy lo que encontré.
Exactly! This clock tower has recently broken down, and without it nobody can tell the correct time. I must fix it before the town people become too angry!;¡Exactamente! Esta torre del reloj se ha descompuesto recientemente y sin ella nadie puede decir la hora correcta. ¡Debo arreglarlo antes de que la gente del pueblo se enoje demasiado!
(Non-quest dialogue) Cyrisus.;(Diálogo sin misión) Cyrisus.
I shall need some materials for the telescope, so it can be used again.;Necesitaré algunos materiales para el telescopio, para poder usarlo nuevamente.
Teleport to the Wizards' Tower? You can only use this teleport once.;¿Teletransportarse a la Torre de los Magos? Sólo puedes usar este teletransporte una vez.
I'm [player name]. I'm here investigating the possible murder of a wizard.;Soy [nombre del jugador]. Estoy aquí investigando el posible asesinato de un mago.
4.3 Pickpocketing Sigmund's key;4.3 Robar la llave de Sigmund
So where would I find this Lord Daquarius?;Entonces, ¿dónde encontraría a este Lord Daquarius?
Now, would you like to have a look at my wares?;Ahora, ¿te gustaría echar un vistazo a mis productos?
Correct. But for me to gain access to Verzik's memories, I'd need to make physical contact with her. That would require us to enter the Theatre, something I was quite keen to avoid.;Correcto. Pero para poder acceder a los recuerdos de Verzik, necesitaría hacer contacto físico con ella. Eso requeriría que entremos al Teatro, algo que yo deseaba evitar.
We don't have time for this! Why don't I take both warriors?;¡No tenemos tiempo para esto! ¿Por qué no me llevo a ambos guerreros?
I sheemed to have rolled a one.;Parecía haber sacado un uno.
Delrith...;Delrith...
Well keep your disguise on for a start. You'll want a suitable name as well. Your current one isn't very fitting. If anyone asks, you're called [vampyre name].;Bueno, mantén tu disfraz para empezar. También querrás un nombre adecuado. El actual no es muy apropiado. Si alguien pregunta, te llamas [nombre del vampiro].
3.1 Talking to Phileas;3.1 Hablando con Fileas
Good luck citizen.;Buena suerte ciudadano.
Well of course I do! I have it right here!;¡Pues claro que sí! ¡Lo tengo aquí mismo!
You mean you don't have it?;¿Quieres decir que no lo tienes?
6.7 Talking to Hamal before fighting the Kendal;6.7 Hablando con Hamal antes de luchar contra Kendal
Now's not the time for searching through corpses. I have work to do.;Ahora no es el momento de buscar entre cadáveres. Tengo trabajo que hacer.
That's horrible - ask someone else!;Eso es horrible, ¡pregúntale a alguien más!
There is one last thing, Aliya. You must keep the Eye secret from all others, even our own. The fewer people that know the truth, the better.;Hay una última cosa, Aliya. You must keep the Eye secret from all others, even our own. The fewer people that know the truth, the better.
Account Guide;Guía de cuenta
Oh it's fantastic! It's an exclusive item just for you! Consider it a thank you for all you've done for our city.;¡Oh, es fantástico! ¡Es un artículo exclusivo solo para ti! Considérelo un agradecimiento por todo lo que ha hecho por nuestra ciudad.
Avan;avan
I... I think so. Sorry... I need a moment to collect myself.;Yo... eso creo. Lo siento... necesito un momento para recomponerme.
You're lucky you're needed there. Just don't speak to me on the journey!;Tienes suerte de que te necesiten allí. ¡No me hables durante el viaje!
What do you know of the Disciples of Yama?;¿Qué sabes de los Discípulos de Yama?
It's good of you to pop in, [player name]. What brings you to Draynor today?;Qué bueno que vengas, [nombre del jugador]. ¿Qué te trae hoy a Draynor?
5.8 Talking to Frank after learning about the poison;5.8 Hablando con Frank después de enterarse del veneno.
I seek the Staff of Armadyl.;Busco el bastón de Armadyl.
6.4 Look-in barrel containing Ana;6.4 Barril de observación que contiene a Ana.
I need a desert shirt and desert boots if you want these clothes off me.;Necesito una camisa safari y botas safari si quieres quitarme esta ropa.
Well bring it here so that I can authenticate your claim and make you a White Knight!;¡Tráelo aquí para que pueda autentificar tu reclamo y convertirte en Caballero Blanco!
So they can become strong and healthy themselves?;¿Para que ellos mismos puedan volverse fuertes y saludables?
Arr! They seek te hole the ship! Go and take care of their cannon.;¡Arriba! ¡Buscan el agujero del barco! Ve y cuida su cañón.
We seemed to be getting somewhere, but we're right back where we started!;Parecía que estábamos llegando a alguna parte, ¡pero estamos de vuelta donde empezamos!
Rat's tail;cola de rata
Not yet;Aún no
It's lucky for you that I notice these things. Here, you managed to drop it in this room.;Es una suerte para ti que me dé cuenta de estas cosas. Toma, lograste dejarlo en esta habitación.
Great Scott! Ocean! Ahhh!;¡Gran Scott! ¡Océano! ¡Ahhh!
The Devourer revealed;El Devorador revelado
Big High War God himself lead us into battle! Then we crush enemies, we burn cities to ground, we kill every man, woman and child! Even animals!;¡El mismo Dios de la Gran Guerra nos llevará a la batalla! ¡Luego aplastamos a los enemigos, quemamos ciudades hasta los cimientos, matamos a todos los hombres, mujeres y niños! ¡Incluso animales!
He's not going to have you doing any of the actual spellcasting for it. You'll probably just have to collect some weird item from him and take it to the Colony.;No va a permitir que tú hagas ningún hechizo para ello. Probablemente solo tendrás que recolectarle algún objeto extraño y llevarlo a la Colonia.
You fix the golem's legs.;Arreglas las piernas del golem.
I don't know, maybe once you've done something to win over my trust.;No lo sé, tal vez una vez que hayas hecho algo para ganarte mi confianza.
Right... I'll speak to the apprentices. Perhaps together we can figure this out.;Bien... hablaré con los aprendices. Quizás juntos podamos resolver esto.
Quiet, Persten!;¡Silencio, Persten!
And what can I do for you?;¿Y qué puedo hacer por ti?
Talk to my wife and I'll think about it.;Habla con mi esposa y lo pensaré.
That was one of the guardians of this once great city.;Ese fue uno de los guardianes de esta una vez gran ciudad.
But how do you know nothing can survive? Has anyone actually confirmed that?;¿Pero cómo sabes que nada puede sobrevivir? ¿Alguien realmente lo ha confirmado?
Lord Iorwerth!;¡Señor Iorwerth!
4.1 Talking to Sigmund;4.1 Hablando con Sigmund
Fine. I need to speak with Lord Hosidius anyway.;Bien. Necesito hablar con Lord Hosidius de todos modos.
So they killed him?;¿Entonces lo mataron?
Okay, where is he? I'll kill him for you!;Bien, ¿dónde está? ¡Lo mataré por ti!
This time, it is all about me! I'm the star of the show! ME ME ME ME ME!;¡Esta vez todo se trata de mí! ¡Soy la estrella del espectáculo! YO YO YO YO YO!
He said he'd be back in a minute. But never mind him - go to Falador and talk to this wizard!;Dijo que volvería en un minuto. Pero no te preocupes por él: ¡ve a Falador y habla con este mago!
I rushed straight back to the Grand Tree, only to find that no-one had noticed anything, and that Argento was still standing and seemed alive. But I knew something was wrong. He refused to talk to me and his aura was no longer present.  Someone had hidden his death.  I talked to Oaknock and he was incensed.  He immediately blamed Glouphrie, and although Oaknock could be rather irrational when it came to Glouphrie - they never saw eye to eye - I knew he was right this time.  Glouphrie had used his magicks to hide the truth from all of us.;I rushed straight back to the Grand Tree, only to find that no-one had noticed anything, and that Argento was still standing and seemed alive. Pero sabía que algo andaba mal. He refused to talk to me and his aura was no longer present.  Alguien había ocultado su muerte.  Hablé con Oaknock y estaba indignado.  Inmediatamente culpó a Glouphrie, y aunque Oaknock podía ser bastante irracional cuando se trataba de Glouphrie (nunca estaban de acuerdo), supe que esta vez tenía razón.  Glouphrie had used his magicks to hide the truth from all of us.
Ok, I'm done with you.;Ok, ya terminé contigo.
*Sigh* I should have known the White Knights would be my ruin once again...;*Suspiro* Debería haber sabido que los Caballeros Blancos serían mi ruina una vez más...
Maybe you should ask him for more money.;Quizás deberías pedirle más dinero.
Troll child;niño troll
Well this is confusing.;Bueno, esto es confuso.
Griffin feather;pluma de grifo
There was that lesson with the dice, about appreciating the unknown, and respecting it as opposed to working against it.;Estaba esa lección con los dados, sobre apreciar lo desconocido y respetarlo en lugar de trabajar en su contra.
Hi, you're free to go! Your kidnappers don't seem to be about right now.;Hola, ¡eres libre de irte! Tus secuestradores no parecen estar por aquí en este momento.
It was the middle of the night, so I couldn't make out what it was. But when I got back on my feet, it wasn't there anymore.;Era media noche, así que no pude distinguir qué era. Pero cuando me recuperé, ya no estaba allí.
Here it is, Your Majesty.;Aquí está, Su Majestad.
It shouldn't be, don't worry.;No debería ser así, no te preocupes.
Thanks, Persten. Good luck.;Gracias, Persten. Buena suerte.
I need some fresh, whole bones to replace ones that have become damaged.;Necesito algunos huesos frescos y enteros para reemplazar los que se han dañado.
If he has no reason to suspect you to be working for us, then he will be a little sloppier than he otherwise might be, because he will just assume you to be one of those stupid White Knights.;Si no tiene motivos para sospechar que usted trabaja para nosotros, entonces será un poco más descuidado de lo que podría ser de otra manera, porque simplemente asumirá que usted es uno de esos estúpidos Caballeros Blancos.
Well, it all starts with this albatross...;Bueno, todo comienza con este albatros...
(Aneirin's Armour interface opens.);(Se abre la interfaz de Armadura de Aneirin).
Well, I was going through some ancient documents recently, expanding my knowledge of our great ancestors...;Bueno, estuve revisando algunos documentos antiguos recientemente, ampliando mi conocimiento sobre nuestros grandes ancestros...
Athanatos;Atanatos
Check the crates around here, we should have some chain lying around.;Revisa las cajas por aquí, deberíamos tener alguna cadena por ahí.
Why not try to kill me instead? It's not like that's ever been a problem for you before.;¿Por qué no intentas matarme a mí? It's not like that's ever been a problem for you before.
Traveller, can I speak to you in strictest confidence?;Viajero, ¿puedo hablar con usted en estricta confidencialidad?
Hahaha you're such an amateur! Go away and play with some cabbage amateur!;¡Jajaja eres un aficionado! ¡Vete y juega con algún aficionado al repollo!
I really can't chat for very long, the recent escalation in crime has me run off my feet. Just a short while ago even my own house was robbed. This cannot continue.;Realmente no puedo charlar por mucho tiempo, la reciente escalada en el crimen me tiene fuera de control. Hace poco incluso mi propia casa fue asaltada. Esto no puede continuar.
Apparently, servants of some 'Fallen Empire' desired this artefact. However, in their attempt to steal it, they accidently opened a rift into a deadly area of the Abyss called the Scar.;Al parecer, los sirvientes de algún 'Imperio Caído' deseaban este artefacto. Sin embargo, en su intento de robarlo, accidentalmente abrieron una grieta en un área mortal del Abismo llamada Scar.
Hello Gertrude. Fluffs ran off with her kitten.;Hola Gertrudis. Fluffs se escapó con su gatito.
put in the effort you can come out successful.;Esfuérzate y podrás salir exitoso.
The Wise Old Man is telling you that teleports are blocked, and there will be no way to retrieve your items if you die in here.;El Viejo Sabio te está diciendo que los teletransportes están bloqueados y que no habrá forma de recuperar tus objetos si mueres aquí.
And we'll only charge the paltry sum of... erm...;Y sólo le cobraremos la mísera suma de... erm...
If the player has fixed the ship;Si el jugador ha arreglado el barco.
I would like to join you, [player name].;Me gustaría unirme a ti, [nombre del jugador].
If the pickpocket attempt succeeds;Si el intento de robo tiene éxito
Can I have that gold now?;¿Puedo tener ese oro ahora?
You turn the valve to the right. Beneath your feet you hear the sudden sound of rushing water.;Giras la válvula hacia la derecha. Debajo de tus pies escuchas el repentino sonido del agua corriendo.
Wat ya still doing out here? Head through the doors behind the tree. Once you's in, take the first cave on the right.;¿Qué haces todavía aquí? Dirígete a través de las puertas detrás del árbol. Una vez dentro, toma la primera cueva a la derecha.
I'd like to buy a shield;me gustaria comprar un escudo
You buy a full waterskin for 1000 coins!;¡Compras un odre de agua lleno por 1000 monedas!
Well ye canne remember everything I 'ave to say about this wee 'ouse without that, can you? Come back when yer 'ead's not all fried!;Bueno, no puedes recordar todo lo que tengo que decir sobre esta pequeña casa sin eso, ¿verdad? ¡Vuelve cuando no tengas la cabeza frita!
Adversity builds character, adventurer. Heft them around by yourself.;La adversidad forma el carácter, aventurero. Levántelos usted mismo.
But don't worry! Our factories are working overtime to produce Peter Potter's Patented Multi Purpose Poison!;¡Pero no te preocupes! ¡Nuestras fábricas están trabajando horas extras para producir el veneno multiusos patentado por Peter Potter!
It would take a lot of gold to convince him to betray Keli. She's not known to be kind to those she believes to be traitors. Perhaps there's something else you could try.;Se necesitaría mucho oro para convencerlo de traicionar a Keli. No es conocida por ser amable con aquellos que cree que son traidores. Quizás haya algo más que puedas probar.
She, erm, says if I weren't a yeti, she might want to get to know me better.;Ella... dice que si no fuera un yeti, tal vez querría conocerme mejor.
You feed some poisoned sheep food to the sheep. It happily eats it.;Les das de comer a las ovejas un poco de comida de oveja envenenada. Se lo come felizmente.
Spying on me?;¿Espiándome?
If the player has fragments;Si el jugador tiene fragmentos.
But shed a small tear for the motherland.;Pero derrama una pequeña lágrima por la patria.
I'm afraid not. Did you try the Library Historical Archive?;Me temo que no. ¿Probaste la Biblioteca Archivo Histórico?
You can't be any worse than me. I'd take that as a victory.;No puedes ser peor que yo. Lo tomaría como una victoria.
Another flashback about Argento, the silver-coloured spirit tree, begins.;Comienza otro flashback sobre Argento, el árbol espiritual de color plateado.
You won't get my purse.;No conseguirás mi bolso.
Now, how would a passing adventurer know where to find my missing jewels?;Ahora bien, ¿cómo sabría un aventurero de paso dónde encontrar mis joyas perdidas?
Well, thank you so much for all of that information Reeso. See you later.;Bueno, muchas gracias por toda esa información Reeso. Hasta luego.
If you had been paying attention, you'd remember that I said this is no normal poison. Some sort of spiritual cleansing will be needed in order to return the spirit tree's connection to the Anima Mundi.;Si hubieras estado prestando atención, recordarías que dije que este no es un veneno normal. Se necesitará algún tipo de limpieza espiritual para restablecer la conexión del árbol espiritual con el Anima Mundi.
So... they were never real? It was all a lie? It was always just you?;Entonces... ¿nunca fueron reales? ¿Fue todo mentira? ¿Siempre fuiste solo tú?
That's horrible! How are they able to get away with it?;¡Eso es horrible! How are they able to get away with it?
Don't worry, I'll get us out of here.;No te preocupes, yo nos sacaré de aquí.
I am a poor, dispossessed nobleman, forced by circumstance to lurk in the middle of nowhere, soliciting help from passers-by.;Soy un noble pobre y desposeído, obligado por las circunstancias a merodear en medio de la nada, solicitando ayuda a los transeúntes.
The 'something' you bought?;¿El 'algo' que compraste?
Is there no way I can convince you to continue?;¿No hay manera de que pueda convencerte para que continúes?
You've killed it?;¿Lo has matado?
On subsequent visits;En visitas posteriores
Hello Lady Lovakengj.;Hola señora Lovakengj.
Take this banana to him, he will understand.;Llévale este plátano, lo entenderá.
Haha! Weird items? Oh yes. Yes indeed! Yes. Many items. Many items. Yes.;¡Ja ja! ¿Artículos extraños? Oh sí. ¡Sí, de hecho! Sí. Muchos artículos. Muchos artículos. Sí.
Well, yes.;Bueno, sí.
It is whispered that there is a coven of witches that meet, on the night of the full moon in the fabled fairy kingdom, to worship this bird and that they can summon it to do their twisted will!;Se susurra que hay un aquelarre de brujas que se reúnen, en la noche de luna llena en el legendario reino de las hadas, para adorar a este pájaro y que pueden convocarlo para que haga su retorcida voluntad.
How are you Islwyn?;¿Cómo estás Islwyn?
Can you hear me down there? I have some of your items, from a previous visit. Shouldn't you collect them from me before fighting the Hespori again?;¿Puedes oírme ahí abajo? Tengo algunos de tus artículos, de una visita anterior. ¿No deberías recogerlos antes de volver a luchar contra los Hespori?
Why are you helping me?;¿Por qué me ayudas?
2.4 Entering the Stranglewood ruins;2.4 Entrando a las ruinas de Stranglewood
Well, I was a sailor. I've not been able to get work at sea these days, though. They say I'm too old.;Bueno, yo era marinero. Pero estos días no he podido conseguir trabajo en el mar. Dicen que soy demasiado mayor.
I cannot bear to think that something bad may have happened to my darling Jossik...;No puedo soportar pensar que algo malo le haya pasado a mi querido Jossik...
I suppose so. Off we go!;Supongo que sí. ¡Vamos!
You have already taken the thread.;Ya has cogido el hilo.
2.8 Asking Horvik about chicken cages;2.8 Preguntando a Horvik sobre las jaulas para pollos
(If Rag and Bone Man II is completed;(Si se completa Rag and Bone Man II
I need the Staff of Armadyl. It's in the Temple of Ikov, near Hemenster, north east of here.;Necesito el bastón de Armadyl. Está en el Templo de Ikov, cerca de Hemenster, al noreste de aquí.
No, that's the whole poem.;No, ese es todo el poema.
Cosmic! I canna see no reason why ya can't go in t'tower now. But be careful, there be some precarious situations in there.;¡Cósmico! No veo ninguna razón por la que no puedas entrar a la torre ahora. Pero cuidado, hay situaciones precarias allí.
Screen shakes back and forth then blacks out;La pantalla tiembla hacia adelante y hacia atrás y luego se apaga
I'll have ye guts fer garters!;¡Te tendré agallas para ligas!
You search the crate but find nothing.;Buscas en la caja pero no encuentras nada.
Why are you lurking around a scorpion pit?;¿Por qué estás merodeando por un foso de escorpiones?
Generals still not sure, but Grubfoot sure. She Chosen Commander!;Los generales todavía no están seguros, pero Grubfoot sí. ¡Ella eligió comandante!
Your behaviour was so bad that the Moon Clan have brought a terrible curse down upon the ship, trapping it on this gods-forsaken island forever!;¡Tu comportamiento fue tan malo que el Clan de la Luna ha lanzado una terrible maldición sobre el barco, atrapándolo en esta isla abandonada por los dioses para siempre!
Snowflake gives you a tatty book of Odd Mushroom's writings.;Snowflake te regala un libro cutre con los escritos de Odd Mushroom.
Nothing to worry yourself about.;No hay nada de qué preocuparse.
Then stop wasting my time.;Entonces deja de hacerme perder el tiempo.
I'm sorry to hear that. If you change your mind please return to me as soon as you can.;Lamento escuchar eso. Si cambias de opinión, por favor vuelve a contactarme tan pronto como puedas.
Black dye;tinte negro
What are you doing in here?;¿Qué estás haciendo aquí?
How poetic.;Qué poético.
We've currently got branches in Falador, Varrock, Hosidius and Ardougne.;Actualmente tenemos sucursales en Falador, Varrock, Hosidius y Ardougne.
Councillor Unkar;Concejal Unkar
2.3 Talking to the guards while not wearing a disguise;2.3 Hablar con los guardias sin disfrazarse.
Shadow;Sombra
Well I guess that explains why Amascut's control over me was broken. Not every day the god of the dead comes to your rescue.;Bueno, supongo que eso explica por qué se rompió el control que Amascut tenía sobre mí. No todos los días el dios de los muertos viene a rescatarte.
Of course, you do have the chickens don't you?;Por supuesto, tienes gallinas, ¿no?
No, it's too risky. Last thing we need is you getting captured, Ivan.;No, es demasiado arriesgado. Lo último que necesitamos es que te capturen, Ivan.
Elena said she had an idea that might help our defence. You could talk to her and see if she needs any help.;Elena dijo que tenía una idea que podría ayudar a nuestra defensa. Podrías hablar con ella y ver si necesita ayuda.
Please try and find them quickly... I am scared Sir Vyvin will find out!;Intente encontrarlos rápidamente... ¡Tengo miedo de que Sir Vyvin lo descubra!
The head of Lazim, the sculptor;La cabeza de Lazim, el escultor
Wow, you're quick. I'm all out of willow, and due to the quarantine, I'm unable to leave the city to get more. However, the High Priest mentioned that a special exception has been made for you.;Vaya, eres rápido. Se me acabó el sauce y, debido a la cuarentena, no puedo salir de la ciudad para conseguir más. Sin embargo, el Sumo Sacerdote mencionó que se ha hecho una excepción especial para usted.
Perhaps someone else put it in his wine?;¿Quizás alguien más lo puso en su vino?
3.1 Entering the Tower of Life;3.1 Entrando a la Torre de la Vida
As I say, when our order was founded, we were expected to take the best of the best, and it was assumed that anyone worth having on the team would have been a White Knight already, what?;Como digo, cuando se fundó nuestra orden, se esperaba que tomáramos lo mejor de lo mejor, y se suponía que cualquiera que valiera la pena tener en el equipo ya habría sido un Caballero Blanco, ¿qué?
It's a draw at the moment. First it was best of three, then it was best of five.;Es un empate por el momento. Primero fue al mejor de tres, luego fue al mejor de cinco.
That's not a cutlass.;Eso no es un machete.
Thanks, Felix!;¡Gracias, Félix!
That seems about right to me.;Eso me parece correcto.
You should be able to find it in her old resting place, I think you said it was south east of Baxtorian Falls. You'll need to defeat one of the old tomb's guardians to obtain it. Bring it to me as soon as you find it, then I can re-enchant it.;Deberías poder encontrarlo en su antiguo lugar de descanso. Creo que dijiste que estaba al sureste de Baxtorian Falls. Tendrás que derrotar a uno de los guardianes de la antigua tumba para obtenerlo. Tráemelo tan pronto como lo encuentres y luego podré volver a encantarlo.
What? .... Blackjacks?;¿Qué? .... ¿Blackjacks?
You place the scarab emblem in the gap. It fits perfectly.;Colocas el emblema del escarabajo en el hueco. Encaja perfectamente.
5.1 Eblis;5.1 Eblis
You can clearly hear the voice coming from the water now.;Ahora puedes escuchar claramente la voz que viene del agua.
6.1.4 Setting the grain sacks outside the general store on fire;6.1.4 Prendiendo fuego a los sacos de grano fuera del almacén general
Now quickly! Time is of the essence! If you want, I can teleport you to the Wizards' Tower. Consider it a one-time gift from me.;¡Ahora rápido! ¡El tiempo es esencial! Si quieres, puedo teletransportarte a la Torre de los Magos. Considérelo un regalo único de mi parte.
mercy.;merced.
Well...you could start by reading the book!;Bueno... ¡podrías empezar leyendo el libro!
Because I need to get past the big fishy, but I can't do it alone. I was hoping someone capable would follow the signal and join me. Looks like it worked perfectly!;Porque necesito superar al pez gordo, pero no puedo hacerlo solo. Esperaba que alguien capaz siguiera la señal y se uniera a mí. ¡Parece que funcionó perfectamente!
If the player helped the cult during the quest Hazeel Cult;Si el jugador ayudó al culto durante la misión Hazeel Cult
Let's have a game, Rhysdog3! It's a game of luck! Or is it...;¡Vamos a jugar, Rhysdog3! ¡Es un juego de suerte! ¿O es...?
8.2.1 After killing 15 paladins and knights;8.2.1 Después de matar a 15 paladines y caballeros.
Go and speak to Undor and see what he has discovered. You'll find him outside the Doors of Dinh, north of Arceuus.;Ve y habla con Undor y mira lo que ha descubierto. Lo encontrarás afuera de las Puertas de Dinh, al norte de Arceuus.
Were you paid to say that?;¿Te pagaron por decir eso?
Egad...;Dios mío...
By the way, why are you so interested in crabs all of a sudden?;Por cierto, ¿por qué de repente te interesan tanto los cangrejos?
Rashiliyia is the Queen of the dead. She has returned and has brought a plague of undead with her. They now occupy our village and we have them trapped. I warn people like yourself to stay away.;Rashiliyia es la Reina de los muertos. Ella ha regresado y ha traído consigo una plaga de muertos vivientes. Ahora ocupan nuestro pueblo y los tenemos atrapados. Advierto a personas como usted que se mantengan alejadas.
Hey, watch it with the hands buster.;Oye, míralo con el rompemanos.
I'll be back later.;Volveré más tarde.
With a sack of potatoes, an unlit candle, a ball of wool;Con un saco de patatas, una vela apagada, un ovillo de lana
Jethick gives you a book.;Jethick te da un libro.
2 Talking to Father Urhney;2 Hablando con el padre Urhney
Well keep at it. Once you've found the treasure, meet me at my ship. It's docked at the northernmost pier in Port Sarim.;Bueno, sigue así. Una vez que hayas encontrado el tesoro, reúnete conmigo en mi barco. Está atracado en el muelle más al norte de Port Sarim.
Anyway, what can I do for you?;De todos modos, ¿qué puedo hacer por ti?
The statue looks like it's meant to be holding something. A plaque on it reads;La estatua parece estar destinada a sostener algo. En ella se lee una placa
What is this? What's happening?;¿Qué es esto? ¿Lo que está sucediendo?
3.5 Attacking General Khazard;3.5 Atacar al general Khazard
7.3 Talking to the Cowardly Bandit;7.3 Hablando con el bandido cobarde
You already have a feather from Grimgnash's nest. You don't need another one.;Ya tienes una pluma del nido de Grimgnash. No necesitas otro.
For ten days and nights they fought, never sleeping, never eating, fuelled by their desire to make the world a better place for humans to live.;Durante diez días y diez noches lucharon, sin dormir ni comer, impulsados ​​por su deseo de hacer del mundo un lugar mejor para que vivieran los humanos.
(Player receives left boot.);(El jugador recibe la bota izquierda).
That's right. Who are you?;Así es. ¿Quién eres?
but you help Kovac, so Kovac help you.;pero tú ayudas a Kovac, y Kovac te ayudará a ti.
Why is it so expensive?;¿Por qué es tan caro?
I did wonder if they had more malicious motivations, and now you've confirmed it. They clearly didn't want anyone getting their hands on Rose's writings.;Me preguntaba si tendrían motivaciones más maliciosas y ahora lo has confirmado. Claramente no querían que nadie pusiera sus manos en los escritos de Rose.
Do nothing.;No hagas nada.
Yeah yeah, I'm on it.;Sí, sí, estoy en ello.
Oh, and I don't think there is any need to take this big, shiny weapon with me in order to defend myself. Nothing bad ever happens when people go check out noises in the dark outside of houses!;Ah, y no creo que sea necesario llevarme esta arma grande y brillante para defenderme. ¡Nunca sucede nada malo cuando la gente va a comprobar los ruidos en la oscuridad fuera de las casas!
3.1 Talking to Wydin;3.1 Hablando con Wydin
Then he now has everything he needs to enter the prison.;Entonces ahora tiene todo lo que necesita para ingresar a la prisión.
You get a sense that something seems imcomplete.;Tienes la sensación de que algo parece incompleto.
That's the seed planted.;Esa es la semilla plantada.
Ah Marley, my cousin. He's always getting himself into trouble!;Ah Marley, mi prima. ¡Siempre se mete en problemas!
Mysterious Voice 3;Voz Misteriosa 3
What's your point?;¿Cuál es tu punto?
Do you know how I could make this serum permanent?;¿Sabes cómo podría hacer que este suero sea permanente?
Lady Kelyn Ithell;Lady Kelyn Ithell
That's the door unlocked.;Esa es la puerta abierta.
Ana spots Irena and waves...;Ana ve a Irena y saluda...
Vardorvis, Perseriya, Duke Sucellus and the Whisperer.;Vardorvis, Perseriya, el duque Sucellus y el Susurrador.
I'm still working on getting that greegree.;Todavía estoy trabajando para conseguir ese greegree.
Romeo;Romeo
If you're in the mood for a little rest and relaxation, there are a couple of nice fishing spots south of the town.;Si tiene ganas de descansar y relajarse un poco, hay un par de bonitos lugares para pescar al sur de la ciudad.
Maybe I should try it on again.;Quizás debería probármelo de nuevo.
Actually, I think I'm going to need them to gain access to the real treasure...;En realidad, creo que los voy a necesitar para tener acceso al verdadero tesoro...
So, where's your ship?;Entonces, ¿dónde está tu barco?
Astral Altar;Altar Astral
5 Killing a second shade;5 Matando una segunda sombra
I tire of your arrogance. We're done here.;Me canso de tu arrogancia. Hemos terminado aquí.
Well fear not. I'm sure I'll make short work of it. I do have one issue, however.;Bueno, no temas. Estoy seguro de que lo solucionaré en poco tiempo. Sin embargo, tengo un problema.
Veliaf leads this group. We operate throughout Mort Myre and the surrounding villages. He reports to Calsidiu who is the head of our resistance.;Veliaf lidera este grupo. Operamos en todo Mort Myre y los pueblos de los alrededores. Depende de Calsidiu, que es el jefe de nuestra resistencia.
You sound very bitter.;Suenas muy amargado.
Some enemies, we kill them so bad, now there no trace and no one ever remember them! That what happen to enemies of Big High War God!;¡A algunos enemigos los matamos tan mal que ahora no hay rastro y nadie los recuerda! ¡Eso es lo que les pasa a los enemigos del Gran Dios de la Guerra!
No, there was nothing.;No, no hubo nada.
He wasn't evil, not truly. He just became so obsessed with his goal that he forgot why he started fighting in the first place.;No era malvado, no realmente. Simplemente se obsesionó tanto con su objetivo que olvidó por qué empezó a pelear en primer lugar.
6.4 Traiborn after obtaining the key;6.4 Traiborn después de obtener la llave.
And don't forget who gave it unlimited charges for you!;¡Y no olvides quién te dio cargos ilimitados!
Thanks, that's all I wanted to know. See you around.;Gracias, eso es todo lo que quería saber. Ya nos veremos.
Now it is time for you to join him!;¡Ahora es el momento de que te unas a él!
Tina! Bring me another beer pleash.;¡Tina! Tráeme otra cerveza, por favor.
What an odd thing to notice, he thought. And then all of a sudden he heard an almighty voice boom out of nowhere!;Qué cosa más extraña de notar, pensó. ¡Y entonces, de repente, escuchó una voz todopoderosa que surgió de la nada!
What are you doing here? Snooping around...;¿Qué estás haciendo aquí? Husmeando...
5.3 Searching the wall pipe;5.3 Buscando en la tubería de la pared
Do you have any weird items in your collection?;¿Tienes algún artículo extraño en tu colección?
If the player lost the potion;Si el jugador perdió la poción
The totem. I destroyed it.;El tótem. Lo destruí.
[player name], you must find out where Glough might have travelled to. Assistant Lori may be able to help.;[nombre del jugador], debes averiguar a dónde podría haber viajado Glough. La asistente Lori podría ayudar.
Are you ready to be teleported there? Don't forget, this is a one-time offer. In future, you'll need to meet me in the Wilderness to access the Abyss.;¿Estás listo para ser teletransportado allí? No olvides que esta es una oferta única. En el futuro, tendrás que encontrarte conmigo en el desierto para acceder al Abismo.
4.5 Talking to Brimstail again without trying the discs;4.5 
Please Seer, you're my only hope!;¡Por favor Vidente, eres mi única esperanza!
3.6 Talking to the High Priest of Sophanem;3.6 Hablando con el Sumo Sacerdote de Sophanem
You have a clean impression of Anna's finger prints.;Tienes una impresión clara de las huellas dactilares de Anna.
I think I saw some of her footprints to the south, you could start there. Hopefully she'll just be over a few sand dunes, but you never know. She may have been taken to that awful desert mining camp or captured by;Creo que vi algunas de sus huellas hacia el sur, podrías empezar por ahí. Con suerte, estará sobre unas cuantas dunas de arena, pero nunca se sabe. Es posible que la hayan llevado a ese horrible campamento minero en el desierto o que la hayan capturado.
My name is [Fremennik name], will you not let me through?;Mi nombre es [nombre de Fremennik], ¿no me dejarás pasar?
Jumping over the pit after the ceremony has begun;Saltar el foso una vez iniciada la ceremonia.
What's it to you anyway?;¿Qué te importa de todos modos?
I'm not here, I'm someplace far away.;No estoy aquí, estoy en algún lugar lejano.
I don't like this, I want mummy!;¡No me gusta esto, quiero a mami!
Please let us help! We've all worked so hard for an opportunity like this!;¡Por favor déjanos ayudarte! ¡Todos hemos trabajado muy duro para tener una oportunidad como esta!
If the player already have stew in their inventory;Si el jugador ya tiene estofado en su inventario.
You are hunting for Solus Dellagar, the evil criminal mastermind.;Estás buscando a Solus Dellagar, el malvado cerebro criminal.
Oh, forget it, then. If you won't react to kindness, I'm back to luring infants into my oven. You'll have it on your conscience.;Ah, entonces olvídalo. Si no reacciona ante la amabilidad, volveré a atraer a los bebés a mi horno. Lo tendrás sobre tu conciencia.
The entire region is ruled over by Lowerniel Drakan and his family. Everyone living here must pay blood tithes to the vampyres. The tithes keep the vampyres fed and ensure that people are too weak to oppose them.;Toda la región está gobernada por Lowerniel Drakan y su familia. Todos los que viven aquí deben pagar diezmos de sangre a los vampiros. Los diezmos mantienen alimentados a los vampiros y garantizan que la gente sea demasiado débil para oponerse a ellos.
If the player has completed the emote puzzle;Si el jugador ha completado el rompecabezas del gesto
guard in Gu'Tanoth.;guardia en Gu'Tanoth.
Go in? You three aren't going through that portal. We have no idea what's on the other side!;¿Entrar? Ustedes tres no van a atravesar ese portal. ¡No tenemos idea de lo que hay al otro lado!
I do believe we do, yes!;Creo que sí, ¡sí!
Wanna sell me ya kegs of beer for 500 gold coins each outerlander?;¿Quieres venderme barriles de cerveza por 500 monedas de oro cada outsider?
1.2 If the player isn't carrying a Combat path voucher or is carrying a Combat path voucher and has received all possible rewards already;1.2 Si el jugador no lleva un vale de ruta de combate o lleva un vale de ruta de combate y ya ha recibido todas las recompensas posibles
Lovely! Thank you for your time.;¡Hermoso! Gracias por tu tiempo.
Well, you're a braver man than I!;Bueno, ¡eres un hombre más valiente que yo!
So, you know more than I thought! The gnomes fear humanity more than any other race. I just need to give them a push in the right direction. There's nothing you can do traveller! Leave before it's too late!;Entonces, ¡sabes más de lo que pensaba! Los gnomos temen a la humanidad más que a cualquier otra raza. Sólo necesito darles un empujón en la dirección correcta. ¡No hay nada que puedas hacer viajero! ¡Vete antes de que sea demasiado tarde!
) The boots ;) las botas
You must remember to keep an eye on the various costs of the items. If you watch the movements of the other players, you might be able to guess which are the best places to visit. You will get 1 Pizazz Point for;Debe recordar estar atento a los distintos costos de los artículos. Si observas los movimientos de los demás jugadores, quizás puedas adivinar cuáles son los mejores lugares para visitar. Obtendrás 1 punto Pizazz por
Um... sorry, I can't.;Um... lo siento, no puedo.
No... sorry. It's not a very memorable name.;No... sorry. No es un nombre muy memorable.
I'm not sure to be honest. Anything unusual I guess.;No estoy seguro de ser honesto. Algo inusual, supongo.
I had to pay 2000 gp for that ship. Have you got that much?;Tuve que pagar 2000 po por ese barco. ¿Tienes tanto?
Do you think you'll be able to handle all these rocks?;¿Crees que podrás manejar todas estas rocas?
but the dragon still won the fight. She emerged and laid waste to the whole of Crandor with her fire breath!;pero el dragón aun así ganó la pelea. ¡Ella emergió y arrasó todo Crandor con su aliento de fuego!
I have some chicken cages!;¡Tengo unas jaulas para gallinas!
It's clear that I've allowed you to endure for far too long! Allow me to correct that mistake.;¡Está claro que te he permitido soportar demasiado tiempo! Permítame corregir ese error.
Safalaan's Icyene powers activate, killing Vanstrom and leaving himself unconscious. Meanwhile, two vyrewatch sentinels and a vyrewatch approach the remaining Myreque.;Los poderes Icyene de Safalaan se activan, matando a Vanstrom y dejándolo inconsciente. Mientras tanto, dos centinelas de Vyrewatch y un Vyrewatch se acercan al Myreque restante.
If the player is holding the key;Si el jugador tiene la llave en la mano
He promptly declared war, claiming the land of Etceteria belonged to Miscellania.;Rápidamente declaró la guerra, alegando que la tierra de Etceteria pertenecía a Miscellania.
Ah, come on. You know you want to give me free stuff.;Ah, vamos. Sabes que quieres darme cosas gratis.
Red dye! Thank you.;¡Tinte rojo! Gracias.
But how could we breach the barriers between the planes?;Pero ¿cómo podríamos romper las barreras entre los aviones?
Hello, Golrie. How's it going?;Hola Golrie. ¿Cómo estás?
I'm not one of his people! I barely know him. I'm just a willing adventurer who wants to help.;¡No soy uno de su pueblo! Apenas lo conozco. Sólo soy un aventurero dispuesto que quiere ayudar.
If the player doesn't have the sawmill proposal;Si el jugador no tiene la propuesta del aserradero
It's awful that your work has been undone by such an accident.;Es terrible que un accidente así haya arruinado su trabajo.
All right. Brace yourself.;Está bien. Prepárate.
It was just a ruse I'm afraid. A lie we told King Lathas to get him on our side.;Me temo que fue sólo una artimaña. Una mentira que le dijimos al rey Lathas para ponerlo de nuestro lado.
Indeed it is.;De hecho lo es.
2.2 Talking to Lazim again;2.2 Hablando con Lazim otra vez
returning to him with an incomplete crest... We each went our seperate ways many years past, none of us seeing our father or willing to give up our fragments.;regresando a él con una cresta incompleta... Cada uno de nosotros tomó caminos separados hace muchos años, ninguno de nosotros vio a nuestro padre o estuvo dispuesto a entregar sus fragmentos.
That would make sense. I've heard rumours that the vampyre population has grown such that demand for blood now exceeds supply. Damien may be looking for ways to satisfy this demand.;Eso tendría sentido. He oído rumores de que la población de vampiros ha crecido de tal manera que la demanda de sangre ahora supera la oferta. Es posible que Damien esté buscando formas de satisfacer esta demanda.
You steal a tiny key.;Robas una llave pequeña.
I was hoping you'd give me some free stuff.;Esperaba que me dieras algunas cosas gratis.
Now, time to release this mind back to consciousness... Don't worry, I'll make sure he rewards you. After all, you've been very useful to me...;Ahora es el momento de devolver esta mente a la conciencia... No te preocupes, me aseguraré de que te recompense. Después de todo, me has sido muy útil...
1.12.2 The Whisperer (True Name Classified);1.12.2 El susurrador (nombre verdadero clasificado)
Wrath;Ira
I hear you're meant to be bringing us some logs. Do you have them?;He oído que se supone que debes traernos algunos troncos. ¿Los tienes?
You can leave us.;Puedes dejarnos.
every 100 coins, so if you have 190 coins, why not get an extra 10?;cada 100 monedas, así que si tienes 190 monedas, ¿por qué no conseguir 10 adicionales?
Icicle;Carámbano
For many years after the Accord was signed, the Royal Lords took it in turns to rule the kingdom. Each of them ruled for ten years in turn.;Durante muchos años después de la firma del Acuerdo, los Señores Reales se turnaron para gobernar el reino. Cada uno de ellos gobernó alternativamente durante diez años.
Perhaps I can repair the axe?;¿Quizás pueda reparar el hacha?
(If the player currently has a construction contract;(Si el jugador tiene actualmente un contrato de construcción
You don't think he was pushed, do you?;No creerás que lo presionaron, ¿verdad?
The cart driver is busy loading the cart up ...;El conductor del carro está ocupado cargando el carro...
4.6 Talking to Junior Navigator before getting the lucky charm;4.6 Hablando con Junior Navigator antes de conseguir el amuleto de la suerte.
Ummm, sure, I like quests.;Ummm, claro, me gustan las misiones.
3.1 Talking to Kob;3.1 hablando con kob
If the player does not have Juliet's message in their inventory;Si el jugador no tiene el mensaje de Julieta en su inventario
And you decided to investigate? How convenient. Tell me, is Lord Drakan really so interested in my business that he's now having you spy on me?;¿Y decidiste investigar? Qué conveniente. Dime, ¿Lord Drakan está realmente tan interesado en mi negocio que ahora te pide que me espíes?
1.6 Talking to the sergeant by the Farming Guild entrance;1.6 Hablando con el sargento en la entrada del Gremio Agrícola.
I would be happy to see the people have a say.;Me encantaría que la gente pudiera opinar.
The inn. They met there. Hiding in plain sight. Perhaps they left something behind.;La posada. Se encontraron allí. Escondido a plena vista. Quizás dejaron algo atrás.
Akthanakos and Enakhra transform into skeleton forms.;Akthanakos y Enakhra se transforman en formas esqueléticas.
Well done Bwana, just two more herbs to collect.;Bien hecho Bwana, sólo dos hierbas más para recolectar.
So if they offered a camel back as a gesture of goodwill, would you and the rest of the bandits cease your hostilities?;Entonces, si te ofrecieran un camello como gesto de buena voluntad, ¿cesarías tú y el resto de los bandidos sus hostilidades?
I'm afraid you don't have a high enough Construction level to move there. You need to have level 50.;Me temo que no tienes un nivel de Construcción lo suficientemente alto para mudarte allí. Necesitas tener el nivel 50.
Hello again. I hope things are going well.;Hola de nuevo. Espero que las cosas vayan bien.
Sorry, I've yet to enter the next room.;Lo siento, todavía tengo que entrar a la habitación de al lado.
1.9 Talking to Jerico after freeing the birds;1.9 Hablando con Jerico después de liberar a los pájaros.
4 Finding Fluffs;4 Encontrar pelusas
Amulet of accuracy;Amuleto de precisión
Oh, that's a shame.;Oh, eso es una pena.
You don't?;¿No lo haces?
But if they're living so close-by and attacking people on roads, then... they must be getting bold and trying to resurface.;Pero si viven tan cerca y atacan a la gente en las carreteras, entonces... deben estar volviéndose audaces e intentando resurgir.
It's that fountain thingy in the temple to the east. It's turned them all into zombies.;Es esa fuente en el templo al este. Los ha convertido a todos en zombies.
Well I'll do it. What do I need? An item of ancient power? Something from the deepest, darkest dungeon in the world?;Bueno lo haré. ¿Qué necesito? ¿Un objeto de poder antiguo? ¿Algo de la mazmorra más profunda y oscura del mundo?
Calm down, remember yer ulcer...;Cálmate, recuerda tu úlcera...
The butcher;el carnicero
Okay, thanks Reldo.;Bien, gracias Reldo.
What do you want me to do?;¿Qué quieres que haga?
The Apothecary shows you the herbal tincture.;El boticario le muestra la tintura de hierbas.
Aubury goes through the package of research notes.;Aubury revisa el paquete de notas de investigación.
Why am I suddenly glad that you're not responsible for sorting out this mess?;¿Por qué de repente me alegro de que no seas responsable de solucionar este lío?
Can't you just take your White Knights' armour off? They wouldn't recognise you then!;¿No puedes simplemente quitarte la armadura de tus Caballeros Blancos? ¡Entonces no te reconocerían!
3.11 Talking to Dunstan again;3.11 Hablando con Dunstan otra vez
If the player has at least 1 railing;Si el jugador tiene al menos 1 barandilla
Yes, this big feast that everybody went to except for you.;Sí, esta gran fiesta a la que asistieron todos menos tú.
6 Investigating the poisoned areas;6 Investigando las zonas envenenadas
This page was last modified on 25 March 2023, at 05;Esta página fue modificada por última vez el 25 de marzo de 2023, a las 05
'Ello guv.;'Hola jefe.
A level 37 Pig Thing appears behind the player.;Una Cosa Cerda de nivel 37 aparece detrás del jugador.
Thank you, adventurer!;¡Gracias aventurero!
Wizard Cromperty sent me to get some iron oxide.;El mago Cromperty me envió a buscar óxido de hierro.
Juliet....?;¿Julieta....?
) Dialogue 137;) Diálogo 137
3.3 Killing Lucien;3.3 Matar a Lucien
If the player has completed Icthlarin's Little Helper;Si el jugador ha completado El pequeño ayudante de Icthlarin
Ok but how old are you?;Ok pero ¿cuantos años tienes?
Sorry, yes please.;Lo siento, sí por favor.
There's trouble in town, and a lot of villagers have left as a result. Things are looking dire.;Hay problemas en la ciudad y, como resultado, muchos aldeanos se han ido. Las cosas se ven terribles.
Kangai Mau;Kangai Mau
Good luck friend. Finish this for all of us!;Buena suerte amigo. ¡Termina esto por todos nosotros!
You search the urn and find a rusty key.;Buscas en la urna y encuentras una llave oxidada.
Give 'em here then.;Dámelos aquí entonces.
Damn it! Damn it! This can't happen! It can't!;¡Maldita sea! ¡Maldita sea! ¡Esto no puede suceder! ¡No puede!
Why not champ?;¿Por qué no campeón?
You must use force!;¡Debes usar la fuerza!
Why you talk strange?;¿Por qué hablas raro?
What do you think you are doing? You are meant to be getting information out of him, not making friends!;¿Qué crees que estás haciendo? ¡Se supone que debes sacarle información, no hacer amigos!
Thank you, I admit I was wrong about you. You have showed care and compassion that I didn't think possible for a human. As promised, we will take you to Arianwyn. But first, a reward for you.;Gracias, admito que me equivoqué contigo. Has mostrado un cuidado y una compasión que no creía posible para un ser humano. Como prometimos, te llevaremos a Arianwyn. Pero primero, una recompensa para ti.
Hello Veliaf.;Hola Veliaf.
A chance to uncover ancient ruins doesn't happen every day! Of course I'll help! I'm [player name] by the way. How do you plan to get in?;¡La oportunidad de descubrir ruinas antiguas no ocurre todos los días! ¡Por supuesto que te ayudaré! Por cierto, soy [nombre del jugador]. ¿Cómo piensas entrar?
Wow... is that it? Some beef between a loaf of bread?;Vaya... ¿es eso? ¿Un poco de carne entre una barra de pan?
Apologies, I was hoping to write this all down but I don't have the correct equipment!;Disculpas, esperaba escribir todo esto, ¡pero no tengo el equipo correcto!
3.13 Talking to Denulth after losing the certificate;3.13 Hablando con Denulth después de perder el certificado
Denath;denath
2.4 Lighting the furnace;2.4 Encendiendo el horno
I have enough supplies for another. Here, you'll need to hide it somewhere in the Chasm of Fire.;Tengo suficientes suministros para otro. Aquí tendrás que esconderlo en algún lugar del Abismo de Fuego.
If the player doesn't have the Rod of Ivandis in their inventory;Si el jugador no tiene la Vara de Ivandis en su inventario
Ok, thanks.;Bueno, gracias.
Empty;Vacío
I seek your advice, oh great one!;Busco tu consejo, ¡oh genial!
I made a head out of clay. Gordon didn't buy it though.;Hice una cabeza de arcilla. Sin embargo, Gordon no se lo tragó.
I have also hired assistants to watch over the balloons at each new location we go to. They will help you get where you want to go.;También he contratado asistentes para vigilar los globos en cada nuevo lugar al que vamos. Ellos te ayudarán a llegar a donde quieres ir.
But now Vanescula, now you have my attention. And now, you will be reminded what it means to cross the lord of Vampyrium.;Pero ahora Vanescula, ahora tienes mi atención. Y ahora recordarás lo que significa cruzarse con el señor de Vampyrium.
Forgive me Commander, but it doesn't seem like you do. Hughes escaped from right under your nose, and now Councillor Andrews is putting his faith in Lawry over you.;Perdóneme comandante, pero no parece que lo haga. Hughes escapó justo delante de tus narices y ahora el concejal Andrews está poniendo su fe en Lawry por encima de ti.
3 Praefectus Classis Perseriya;3 Praefectus Classis Perseriya
Ask about a Seal of Passage.;Pregunte por un Sello de paso.
Blood stains is it... Well, the soap I use can clean almost any stain.;Manchas de sangre son... Bueno, el jabón que uso puede limpiar casi cualquier mancha.
Yes, it is done. What next?;Sí, está hecho. ¿Qué sigue?
If the player has a Cadava potion in their inventory;Si el jugador tiene una poción de Cadava en su inventario
3.2 Returning to Tindel with the feathered mattress;3.2 Volviendo a Tindel con el colchón de plumas
The guard leans in closer and whispers to you.;El guardia se acerca y te susurra.
How powerful do you think Imperium is?;¿Qué tan poderoso crees que es Imperium?
3.34 Opening the door to the arena after Khazard attacks;3.34 Abriendo la puerta de la arena después de los ataques de Khazard.
Ohhh great! A message....wow!;Ohh genial! Un mensaje.... ¡guau!
3.12 After picking up the preform;3.12 Después de recoger la preforma
That doesn't sound good at all.;Eso no suena nada bien.
The plague isn't easy to contain. New funds are needed to help the effort.;La plaga no es fácil de contener. Se necesitan nuevos fondos para ayudar en el esfuerzo.
I tried to stop her...;Intenté detenerla...
They found out that the power of the altar was being redirected into a device hidden nearby. I found the device and destroyed it.;Descubrieron que el poder del altar estaba siendo redirigido a un dispositivo escondido cerca. Encontré el dispositivo y lo destruí.
Using the poison on the food trough;Usar el veneno en el comedero.
He made a big deal about it to Mary the Maid, calling her useless and incompetent. I felt quite sorry for her actually. You'd really have to ask him though.;Le dio mucha importancia a Mary the Maid, llamándola inútil e incompetente. De hecho, sentí mucha pena por ella. Aunque realmente tendrías que preguntarle.
2.15.1 Talking to Phantuwti Fanstuwi Farsight again;2.15.1 Hablando con Phantuwti Fanstuwi Farsight otra vez
Oh, yeah...sure Lather Fawrence explained all that to me...;Oh, sí... seguro que Lather Fawrence me explicó todo eso...
We have weaponry. We have the Ivandis Flail.;Tenemos armamento. Tenemos el mayal de Ivandis.
Blah blah blah blah Healthorg cinqo blah blah blah.;Bla, bla, bla, bla. Healthorg cinqo, bla, bla, bla.
Clear my mind? Hey, how did you know my name.;¿Aclarar mi mente? Oye, ¿cómo supiste mi nombre?
I prefer the mines to the city.;Prefiero las minas a la ciudad.
But what if you end up spreading it to Kourend?;¿Pero qué pasa si terminas contándoselo a Kourend?
Purr...;Ronroneo...
present to help you in the future, you must harness your confidence, and you must appreciate the unknown. Because magic is within, by understanding these lessons you can access the power of the moon;presente para ayudarte en el futuro, debes aprovechar tu confianza y apreciar lo desconocido. Debido a que la magia está dentro, al comprender estas lecciones podrás acceder al poder de la luna.
I'm afraid only authorised personnel are allowed to visit the platform.;Me temo que sólo el personal autorizado puede visitar la plataforma.
3.3 New recruit;3.3 Nuevo recluta
Yeah, maybe you should go tell the king what a great job you did buddy!;Sí, ¡tal vez deberías ir a decirle al rey el gran trabajo que hiciste, amigo!
(If Horror from the Deep is completed;(Si se completa Horror from the Deep
Ali the discount camel seller gives you a receipt for the camels in return for 1,000 gold coins.;Ali, el vendedor de camellos con descuento, te da un recibo por los camellos a cambio de 1.000 monedas de oro.
Quest transcriptBelow Ice MountainIncomplete transcripts;Transcripción de la misión Debajo de la montaña de hieloTranscripciones incompletas
You'll need to make some room in your inventory for this vial. Come back to me when you have.;Necesitará hacer algo de espacio en su inventario para este vial. Vuelve conmigo cuando lo hayas hecho.
Ah ha ha ha ha!;¡Ah, ja, ja, ja, ja!
2.1 Attempting to open the gate;2.1 Intentando abrir la puerta
Indeed. But Ivan, you shouldn't be out here. It's not safe for you. Head back to the temple, let [player name] and I take it from here.;En efecto. Pero Ivan, no deberías estar aquí. No es seguro para ti. Regresa al templo, deja que [nombre del jugador] y yo nos encarguemos de aquí.
[player name], who was it that helped you find that laboratory?;[nombre del jugador], ¿quién te ayudó a encontrar ese laboratorio?
Disguise yourself appropriately and perform any actions that cause upset with the citizens. With your disguise, people will think you are acting on the orders of the king.;Disfrázate adecuadamente y realiza cualquier acción que cause malestar a los ciudadanos. Con tu disfraz, la gente pensará que estás actuando por orden del rey.
How is the adventuring going, my friend?;¿Cómo va la aventura, amigo?
*sigh* What's the condition?;*suspiro* ¿Cuál es la condición?
1.6 Talking to Claus;1.6 hablando con claus
Your activity attracts an even bigger sea troll!;¡Tu actividad atrae a un troll marino aún más grande!
We must cleanse the temple!;¡Debemos limpiar el templo!
You're trespassing, get out!;¡Estás invadiendo la propiedad, lárgate!
So what is the head supposed to look like now?;Entonces, ¿cómo se supone que debe lucir la cabeza ahora?
You have no charcoal with which to sketch this subject.;No tienes carboncillo para dibujar este tema.
Yellow is an awkward colour to recreate, I guess if you got me 2 onions I could use their skins to make a warm yellow dye for you. Oh yes and lest I forget I'll need 25 coins to cover the cost of the glass ware and;El amarillo es un color difícil de recrear, supongo que si me consiguieras 2 cebollas podría usar sus pieles para hacerte un tinte amarillo cálido. Ah, sí, y para que no lo olvide, necesitaré 25 monedas para cubrir el costo de la cristalería y
Yes, I can sort something out. There's a crate ready to be loaded onto the ship.;Sí, puedo arreglar algo. Hay una caja lista para cargar en el barco.
Arrr, that he did. I'd sent him to explore the caves west of the cove, an' he brings me back a bone lump, saying he stole it from the ogre chief.;Arrr, eso hizo. Lo envié a explorar las cuevas al oeste de la cala, y me trae un trozo de hueso, diciendo que se lo robó al jefe de los ogros.
As you might have gathered we have a less-than- sparkling reputation around here.;Como habrás deducido, tenemos una reputación poco brillante por aquí.
1 Talking to the golem to start the quest;1 Hablando con el golem para comenzar la misión.
2.4 Talking to Gianne jnr.;2.4 Hablando con Gianne jnr.
Amy;amy
Oh okay, well see you then.;Oh, está bien, nos vemos entonces.
What are more advanced clues?;¿Cuáles son las pistas más avanzadas?
They don't seem to be building much.;No parecen estar construyendo mucho.
Hmph. Come back when you have 10,000 coins.;Hmph. Vuelve cuando tengas 10.000 monedas.
Oh, Aadeela, the sorceress upstairs, said she'd teach me magic, she did. And here I am scrubbing floors without a spell to help me.;Oh, Aadeela, la hechicera de arriba, dijo que me enseñaría magia, y así lo hizo. Y aquí estoy fregando pisos sin un hechizo que me ayude.
3 Speaking to Bill Teach on the ship;3 Hablando con Bill Teach en el barco
Before starting this quest, be aware that your combat level is lower than the recommended level of 45. One or more of your skill levels are also lower than recommended.;Antes de comenzar esta misión, ten en cuenta que tu nivel de combate es inferior al nivel recomendado de 45. Uno o más de tus niveles de habilidad también son inferiores a lo recomendado.
We do. Unless anyone has any complaints. [player name]? You've been very quiet throughout this. What are your thoughts?;Lo hacemos. A menos que alguien tenga alguna queja. ¿[nombre del jugador]? Has estado muy callado durante todo esto. ¿Cuáles son tus pensamientos?
If the player has willow logs with them;Si el jugador tiene troncos de sauce con ellos.
2.83 Taking to 'Birds-Eye' Jack about the feast;2.83 Hablando con Jack 'Birds-Eye' sobre la fiesta
1.3.2 Talking to Gerald;1.3.2 hablando con gerald
If the player has level 50 Ranged;Si el jugador tiene nivel 50 a distancia
Training session restarts. See above for dialogue.;Se reinicia la sesión de entrenamiento. Ver arriba para el diálogo.
But surely destroying the totem did something?;¿Pero seguramente destruir el tótem hizo algo?
If you absolutely must know, we had a problem with the beehive in the garden, and as all of our servants are so pathetically useless, I decided I would deal with it myself. So I did.;Si es absolutamente necesario que lo sepas, tuvimos un problema con la colmena del jardín y, como todos nuestros sirvientes son tan patéticamente inútiles, decidí solucionarlo yo mismo. Así lo hice.
Blurberry tells me that you have finished training with him, so I think you're ready to do some work for my son Aluft Gianne Jnr. He is in charge of our new family venture;Blurberry me dice que terminaste de entrenar con él, así que creo que estás listo para trabajar un poco para mi hijo Aluft Gianne Jnr. Él está a cargo de nuestro nuevo emprendimiento familiar.
Using his magic sword Silverlight, Wally managed to trap the demon in the stone circle just south of this city.;Usando su espada mágica Silverlight, Wally logró atrapar al demonio en el círculo de piedra justo al sur de esta ciudad.
Lost Soul;alma perdida
No. Do not think for self. Think only thoughts of Big High War God. His thoughts perfect, so if you think different thoughts, those thoughts bad.;No. No pienses por ti mismo. Piensa sólo en pensamientos sobre el Gran Dios de la Guerra. Sus pensamientos son perfectos, así que si tienes pensamientos diferentes, esos pensamientos son malos.
Actually, I'm a bit busy right now. Maybe later.;En realidad, estoy un poco ocupado ahora mismo. Quizás más tarde.
... So Bob and Neite were very happy together, at least for a while.;... Así que Bob y Neite fueron muy felices juntos, al menos por un tiempo.
The Dark Mage casts a spell on the amulet.;El Mago Oscuro lanza un hechizo sobre el amuleto.
3.3 Talking to Wizard Persten;3.3 Hablando con el mago Persten
If the player does not have contraband;Si el jugador no tiene contrabando
Well.. yes. I promise I didn't write this though.;Bueno... sí. Aunque prometo que no escribí esto.
Start the In Aid of the Myreque quest?;¿Iniciar la misión En ayuda del Myreque?
The gnome gives you a fixed device.;El gnomo te da un dispositivo fijo.
2.4 Searching the gate;2.4 buscando en la puerta
It's a portrait of Sithik Ints...don't you recognise him?;Es un retrato de Sithik Ints... ¿no lo reconoces?
Baraek sells you a fur.;Baraek te vende una piel.
You have found the soul bearer.;Has encontrado al portador del alma.
No. It seems to have been heavily modified in some way. I wonder...;No. Parece haber sido muy modificado de alguna manera. Me pregunto...
So you're back for more are you? General Khazard will be pleased.;Así que has vuelto por más, ¿verdad? El general Khazard estará satisfecho.
Yes. Zanik is Chosen Commander.;Sí. Zanik es el comandante elegido.
But at sea! With nothing saving you from the cold murky death of drowning except the wood below your feet?;¡Pero en el mar! ¿Sin nada que te salve de la fría y turbia muerte del ahogamiento excepto la madera bajo tus pies?
Hey, I wanted to ask you...;Oye, quería preguntarte...
What's it to you?;¿Qué te importa?
5.1.2 Bardur again;5.1.2 Bardur otra vez
Cutscene ends, and the player is now in front of Councillor Hughes' house.;La escena termina y el jugador se encuentra ahora frente a la casa del concejal Hughes.
We never got the chance to look over his new discoveries before the attack. However, I did recover his notes as we left.;Nunca tuvimos la oportunidad de revisar sus nuevos descubrimientos antes del ataque. Sin embargo, recuperé sus notas cuando nos fuimos.
Right arm;Brazo derecho
3.6 Using regular fish food on the fountain;3.6 Usar comida normal para peces en la fuente.
I have dreams that Zanik is Chosen Commander. Before you visit Goblin Village I dream about Zanik. And now, last night I have new dream.;Sueño que Zanik es el comandante elegido. Antes de visitar Goblin Village, sueño con Zanik. Y ahora, anoche tuve un nuevo sueño.
) The amulet ;) El amuleto
That monster! I have to stop them! Let's see what that new note says.;¡Ese monstruo! ¡Tengo que detenerlos! Veamos qué dice esa nueva nota.
Well Vanescula, it seems you have managed to convince us. Well done.;Bueno Vanescula, parece que has conseguido convencernos. Bien hecho.
Do you have a tinderbox?;¿Tienes un yesquero?
Hmm...!;Mmm...!
Camorra? What's a Camorra?;¿Camorra? ¿Qué es una Camorra?
You search the rocks... You find an entrance into some caves.;Buscas entre las rocas... Encuentras una entrada a unas cuevas.
I deplore violence. No, I want Mother to let Snowflake marry My Arm, instead of marrying Don't Know What. Snowflake's smart, and she'll rule us better.;Deploro la violencia. No, quiero que mamá permita que Snowflake se case con My Arm, en lugar de casarse con No sé qué. Snowflake es inteligente y nos gobernará mejor.
Prepare to go to the other side!;¡Prepárate para ir al otro lado!
Bervirius notes#Crusty Orange papyrus;Notas de Bervirius#Papiro naranja crujiente
As you put your foot on the bottom of the ladder, you hear it creak loudly... It nearly breaks! This ladder can't support your weight!;Al poner el pie en la base de la escalera, la oyes crujir fuerte... ¡Casi se rompe! ¡Esta escalera no puede soportar tu peso!
Aha! Good work adventurer! What news of the border defences against Morytania?;¡Ajá! ¡Buen trabajo aventurero! ¿Qué novedades hay de las defensas fronterizas contra Morytania?
Vestri;vestir
So what do you think? We keep going round in circles because the navigator is useless?;Entonces, ¿qué piensas? ¿Seguimos dando vueltas porque el navegador no sirve?
Look, here, I even have her corpse!;¡Mira, aquí tengo hasta su cadáver!
You will be rewarded in the knowledge that you have done the right thing and assisted the king of Misthalin.;Serás recompensado sabiendo que has hecho lo correcto y ayudado al rey de Misthalin.
Do you have something in mind?;¿Tienes algo en mente?
Mawrth;Mawrth
It's in the display case upstairs.;Está en la vitrina de arriba.
Ah, there you are. Any luck in those ruins?;Ah, ahí estás. ¿Hubo suerte en esas ruinas?
Have you won yet?;¿Ya has ganado?
The player's screen is shown the sight of a possessed doll. The next scene depicts him burying the doll beneath a nearby tree, and promptly running away.;En la pantalla del jugador se muestra la vista de una muñeca poseída. La siguiente escena lo muestra enterrando el muñeco debajo de un árbol cercano y huyendo rápidamente.
It'll make this easier.;Hará esto más fácil.
Now then, what did you want to know?;Ahora bien, ¿qué querías saber?
Hey, I started the conversation!;¡Oye, comencé la conversación!
Do you see a lot of injured fighters?;¿Ves muchos combatientes heridos?
You sell your abyssal red dye for 50 abyssal pearls.;Vendes tu tinte rojo abisal por 50 perlas abisales.
Okay, see you soon.;Vale, nos vemos pronto.
Yes I am!;¡Sí, lo soy!
If the player has not asked to have the barrier locked;Si el jugador no ha pedido que se bloquee la barrera
So... Call yourself a navigator huh? Way to plot a course that's a big circle!;Entonces... Llámate a ti mismo navegante, ¿eh? ¡Qué manera de trazar un rumbo que es un gran círculo!
3.5 Going back to Farsight after saving Petra;3.5 Volviendo a Farsight después de salvar a Petra
I will avenge my master!;¡Vengaré a mi maestro!
This guard looks as if he's been in the sun for a while.;Este guardia parece haber estado bajo el sol por un tiempo.
I was... looking to be healed.;Yo estaba... buscando ser sanado.
You have heard too much. You have seen too much. You won't be going anywhere.;Has oído demasiado. Has visto demasiado. You won't be going anywhere.
Can you remind me how to find these things again?;¿Puedes recordarme cómo encontrar estas cosas nuevamente?
I'll keep an eye out for her, thanks.;Estaré atenta a ella, gracias.
After Prifddinas was reverted to seed, the clan elders went into hiding. Before we parted ways, the others did leave me with some clues on how to find them.;Después de que Prifddinas volviera a ser semilla, los ancianos del clan se ocultaron. Antes de separarnos, los demás me dejaron algunas pistas sobre cómo encontrarlos.
...you are pushed over the waterfall and into the river.;...te empujan sobre la cascada y hacia el río.
3 Inside the cave;3 dentro de la cueva
When your husband was killed, did you see anything unusual?;Cuando mataron a su marido, ¿vio algo inusual?
The player is dealt some damage.;El jugador recibe algo de daño.
My supplier is a private individual. He doesn't like others meddling in his affairs. So yes, it does matter.;Mi proveedor es un particular. No le gusta que otros se entrometan en sus asuntos. Entonces sí, sí importa.
Hmmph. Laquinay blah human. Blah blah blah.;Hmmf. Laquinay bla humano. Bla, bla, bla.
But I don't know if it's the woman you're looking for?;¿Pero no sé si es la mujer que buscas?
Why should we help?;¿Por qué deberíamos ayudar?
Of course it's about the money. It's always been about money, you fool.;Por supuesto que se trata del dinero. Siempre se ha tratado de dinero, tonto.
Just to clear everything up, what is it you want me to do?;Sólo para aclarar todo, ¿qué quieres que haga?
[player name], you heard Odd Mushroom's warning. We can't use our teleport magicks, so the only escape - for you - is down the smelly hole.;[nombre del jugador], escuchaste la advertencia de Odd Mushroom. No podemos usar nuestra magia de teletransporte, por lo que el único escape, para ti, es por el agujero maloliente.
Would you my dear, it would only be a small favour...one small favour, that's all I ask.;Por favor, querida, sería sólo un pequeño favor... un pequeño favor, es todo lo que te pido.
So what do you buy with your great wages?;Entonces, ¿qué compras con tus grandes salarios?
Hi [player name], how close am I to being with my true love Romeo?;Hola [nombre del jugador], ¿qué tan cerca estoy de estar con mi verdadero amor Romeo?
How can I prove it to you? What is it that you are looking for?;¿Cómo puedo demostrártelo? ¿Qué es lo que estás buscando?
Dr Banikan;Dr. Banikan
Eagles' Peak Dungeon;Mazmorra del Pico de las Águilas
Sentente sillaberi junque dithmento! Ia! Ia! Dextrimon encanto! Termando... Imcando... Solly enty rando... Sentente! Ia! Ia! Indenti zaggarati g'thxa!;Sentente sillaberi junque dithmento! ¡Iowa! ¡Iowa! ¡Dextrimon encanto! Termando... Imcando... Solly enty rando... Sentente! ¡Iowa! ¡Iowa! Indenti zaggarati g'thxa!
Aha! The shipyard? Of course you aren't going to find anything there!;¡Ajá! ¿El astillero? Of course you aren't going to find anything there!
I've already said too much, human. Please, leave me be.;Ya he dicho demasiado, humano. Por favor, déjame en paz.
I was walking by myself in the garden.;Estaba caminando solo en el jardín.
1.19 Talking to Mourner outside Edmond's house after talking with Edmond;1.19 Hablando con Mourner afuera de la casa de Edmond después de hablar con Edmond
She gave me a letter for you, which she said was a formal apology.;Me dio una carta para usted que, según dijo, era una disculpa formal.
(Non-quest dialogue) So how is life for the goblins?;(Diálogo sin misión) Entonces, ¿cómo es la vida de los duendes?
8.3.1 The iceberg's history song;8.3.1 La canción histórica del iceberg.
I canna help ye. And right sorry I be to see a fine young [laddie/lassie] like yerself go off to yer doom.;No puedo ayudarte. Y lamento mucho ver a un buen joven [muchacho/muchacha] como tú irse a tu perdición.
How are you getting on?;¿Cómo te va?
What could that man have wanted all those bones for? Collecting that many bones cannot be a balanced activity.;¿Para qué podría haber querido ese hombre todos esos huesos? Recolectar tantos huesos no puede ser una actividad equilibrada.
It worked!;¡Funcionó!
You search the footsteps more closely. You can see that there are five sets of footprints. One set of footprints seems lighter than the others. The four other footsteps were made by heavier people with boots.;Buscas las pisadas más de cerca. Puedes ver que hay cinco conjuntos de huellas. Un par de huellas parecen más claras que las demás. Los otros cuatro pasos fueron hechos por personas más pesadas y con botas.
tips to be made if you make and deliver gnome foods - though you may have to travel all over Gielinor to fulfil some of the other orders...;Consejos que debes seguir si preparas y entregas alimentos para gnomos, aunque es posible que tengas que viajar por todo Gielinor para cumplir con algunos de los otros pedidos...
That's a matter of perspective. I died long ago, and yet we are still having this conversation.;Esa es una cuestión de perspectiva. Morí hace mucho tiempo y, sin embargo, todavía seguimos teniendo esta conversación.
I'm still after that 'perfect gold'.;Todavía estoy detrás de ese \"oro perfecto\".
Hmm. This is a problem.;Mmm. Esto es un problema.
And what happens if I lose the Blindweed between here and the intake hopper?;¿Y qué pasa si pierdo el Blindweed entre aquí y la tolva de entrada?
He realised that neither of us have an army.;Se dio cuenta de que ninguno de nosotros tiene ejército.
2.3 Talking to Commander Montai afterwards;2.3 Hablando con el comandante Montai después
The rule of the vampyres is over... The rule of the nylocas has begun...;El gobierno de los vampiros ha terminado... El gobierno de los nylocas ha comenzado...
(Player receives Door key.);(El jugador recibe la llave de la puerta).
Sounds good, thanks.;Suena bien, gracias.
If the player does not have at least 50 coins in their bank;Si el jugador no tiene al menos 50 monedas en su banco
If the player doesn't have the necessary items;Si el jugador no tiene los elementos necesarios
1.12.5 Sucellus;1.12.5 Sucelo
Okay, it's dead! Let's get out of here!;¡Está bien, está muerto! ¡Salgamos de aquí!
No... It must be somewhere more secret...;No... Debe estar en algún lugar más secreto...
Demonic gorilla;gorila demoniaco
Damn it. I don't want to work with her, but I have no intention of abandoning the others to their fate. Fine. Looks like we all get to die together.;Maldita sea. I don't want to work with her, but I have no intention of abandoning the others to their fate. Bien. Parece que todos vamos a morir juntos.
Aye? D'ye think so? Really? Am I not a picture of health an' beauty?;¿Sí? ¿Crees que sí? ¿En realidad? ¿No soy una imagen de salud y belleza?
You carefully place Ana in the barrel into the mine cart. Soon the cart moves out of sight and then it returns.;Colocas con cuidado a Ana en el barril del carro de la mina. Pronto el carro se pierde de vista y luego regresa.
Alright. I'll be back soon.;Está bien. Volveré pronto.
You shall die for your insolence.;Morirás por tu insolencia.
Why would you want to know that? you've already given me the Lunar trousers to look after.;¿Por qué querrías saber eso? Ya me has dado los pantalones Lunar para que los cuide.
(Transcript missing?- Confirm this section post diversity update edit);(¿Falta la transcripción? Confirme esta sección después de la edición de la actualización de diversidad)
Haw Haw Haw!;¡Ja, ja, ja!
Meh!;¡Mmm!
I'm getting to that!;¡Estoy llegando a eso!
Fight the law! *Squawk*;¡Lucha contra la ley! *Graznido*
The ceremonial clothes are made from the hides of the Suqah monsters. Bring them to me and I will tan them for you. You can then craft them into the top, trousers, gloves and boots.;La ropa ceremonial está hecha de las pieles de los monstruos de la Suqah. Tráemelos y te los curtiré. Luego puedes convertirlos en la parte superior, los pantalones, los guantes y las botas.
3.4.2 Tickling the gnome's feet with a feather;3.4.2 Hacerle cosquillas en los pies al gnomo con una pluma
I knew it. What's been going on?;Lo sabía. ¿Qué ha estado pasando?
The elves here will do fine. Baxtorian has his own path of redemption to go on, and I imagine he'll struggle far more than me. He has the other elders to support him though. Under them, our people will prosper.;A los elfos aquí les irá bien. Baxtorian tiene su propio camino de redención por recorrer y me imagino que tendrá que luchar mucho más que yo. Sin embargo, tiene a los otros ancianos para apoyarlo. Bajo su mando, nuestro pueblo prosperará.
Cheersh matey...;Ánimo compañerismo...
King Lathas of Kandarin was raised from birth to rule. I'm not sure he did a great job.;El rey Lathas de Kandarin fue criado desde su nacimiento para gobernar. No estoy seguro de que haya hecho un gran trabajo.
There can't be any secret offices here. I'd have noticed. I notice lots of things, you know.;No puede haber oficinas secretas aquí. Me habría dado cuenta. Noto muchas cosas, ¿sabes?
Where can I find those?;¿Dónde puedo encontrarlos?
Our family is in dire need of assistance. Alas, I do not feel I can trust you enough to involve you in this.;Nuestra familia necesita urgentemente ayuda. Por desgracia, no creo que pueda confiar en usted lo suficiente como para involucrarlo en esto.
Hey! Was that you next to the tortoise? You look so handsome!;¡Ey! ¿Eras tú el que estaba al lado de la tortuga? ¡Te ves tan guapo!
I'm helping the sculptor to rebuild the statue of King Alvis. But he wants to know what his clothes looked like.;Estoy ayudando al escultor a reconstruir la estatua del rey Alvis. Pero quiere saber cómo era su ropa.
You can't see a way to put the instructions in the golem's skull;No ves una manera de poner las instrucciones en el cráneo del golem.
Keep your voice down! You've no idea who might be listening!;¡Baja la voz! You've no idea who might be listening!
Yes, I expected it might be a bit too complex for you. We Gnomes lead the way with technical things like this - world leaders, you might say.;Sí, esperaba que fuera demasiado complejo para ti. Nosotros, los Gnomos, lideramos el camino con cosas técnicas como esta: líderes mundiales, se podría decir.
And we gave you knowledge on the Abyss in return. We owe you no further favours.;Y a cambio os dimos conocimiento sobre el Abismo. No le debemos más favores.
Hi, I'm looking to get some kit to look like one of you guys.;Hola, estoy buscando un kit para parecerme a uno de ustedes.
What could you want with an old woman like me?;¿Qué podrías querer de una anciana como yo?
Anyway, before you go, take a look at my wares.;De todos modos, antes de irte, echa un vistazo a mis productos.
But I don't want to get into trouble for revealing their hideout.;Pero no quiero meterme en problemas por revelar su escondite.
This page was last modified on 26 September 2023, at 10;Esta página fue modificada por última vez el 26 de septiembre de 2023, a las 10
Oh what a shame! Poor Marley's going to starve as he doesn't have anyone to make his sandwiches... So sad.;¡Ay qué vergüenza! El pobre Marley se va a morir de hambre porque no tiene a nadie que le haga los sándwiches... Qué triste.
11.3 Getting the ingredient order from Bugs;11.3 Obtener el orden de los ingredientes de Bugs
I found an old diary nearby but I haven't read it yet.;Encontré un viejo diario cerca pero aún no lo he leído.
You'd best take better care of this one, or else!;¡Será mejor que cuides mejor de éste, o si no!
(Non-quest dialogue) Strange beasts;(Diálogo sin misión) Bestias extrañas
4.7 The Meiyerditch Laboratories;4.7 Los laboratorios Meiyerditch
I suppose you want your reward? I shall grant you much power!;¿Supongo que quieres tu recompensa? ¡Te concederé mucho poder!
Who is that?;¿Quién es ese?
'Not to doubt Big High War God! Doubters must die!' This mean we slay goblins who not believe.;'¡No hay que dudar del Gran Dios de la Guerra! ¡Los que dudan deben morir!' Esto significa que matamos a los duendes que no creen.
1.3 Monk overhead;1.3 monje arriba
What are your kind and what are you doing here?;¿Cuáles son los de tu clase y qué haces aquí?
Quick, men, get her!!;¡¡Rápido, hombres, atrápenla!!
King Vargas would often go and help out his subjects in their daily tasks, when he was still able to do so, and they loved him dearly for it.;El rey Vargas solía ir a ayudar a sus súbditos en sus tareas diarias, cuando todavía podía hacerlo, y ellos lo querían mucho por ello.
Not yet. However, you are on the right path. Complete the task we've assigned you and we will allow you entry into the Guild.;Aún no. Sin embargo, estás en el camino correcto. Completa la tarea que te hemos asignado y te permitiremos ingresar al Gremio.
The Dark Altar powers the Doors of Dinh.;El Altar Oscuro impulsa las Puertas de Dinh.
And this isn't worrying because...?;¿Y esto no es preocupante porque...?
I'm here to discuss military strategies.;Estoy aquí para discutir estrategias militares.
) Dialogue 25;) Diálogo 25
(If Misthalin Mystery is completed;(Si se completa Misthalin Mystery
Lies! Big High War God use the shiny to kill the chickens! Now we clear up the rest!;¡Mentiras! ¡Big High War God usa el brillo para matar a las gallinas! ¡Ahora aclaramos el resto!
I've only been up Death Plateau once to complain about the noise but those pesky trolls started throwing rocks at me!;Solo estuve en Death Plateau una vez para quejarme del ruido, ¡pero esos molestos trolls empezaron a tirarme piedras!
5.7.1 Ahab;5.7.1 Acab
But what?;¿Pero qué?
2.68 Taking to 'Lecherous' Lee in search of the jinx;2.68 Llevando a 'Lecherous' Lee en busca del maleficio
It's dangerous, but we don't have any choice. Besides, we're no strangers to danger.;Es peligroso, pero no tenemos otra opción. Además, el peligro no nos es ajeno.
Come... Come my pretties...;Venid...Venid mis lindas...
Even with their help the vampyres outnumber us ten to one. The only reason we've survived this long is by hiding in the shadows. Once the vampyres know where we are, we'll be doomed.;Incluso con su ayuda, los vampiros nos superan en número diez a uno. La única razón por la que hemos sobrevivido tanto tiempo es escondiéndonos en las sombras. Una vez que los vampiros sepan dónde estamos, estaremos condenados.
Exactly! I'm hoping to learn about four names I discovered on statues within the vault.;¡Exactamente! Espero conocer cuatro nombres que descubrí en estatuas dentro de la bóveda.
5.7.5 Trader Stan;5.7.5 Comerciante Stan
In the meantime, [Fremennik name], you have managed to avert a war and bring the culprits to light.;Mientras tanto, [nombre Fremennik], has logrado evitar una guerra y sacar a la luz a los culpables.
Do you mind fetching one?;¿Te importaría traer uno?
) Abyssal red dye;) Tinte rojo abisal
I blame the navigator for the ships weirdness.;Culpo al navegante por las rarezas del barco.
2.2 Opening the south Gate while it's still locked;2.2 Abrir la puerta sur mientras aún está cerrada
2.1.12 Talking to Alice again;2.1.12 Hablando con Alice otra vez
Nothing. Look, I will help you. But first you must prove your strength to me.;Nada. Mira, te ayudaré. Pero primero debes demostrarme tu fuerza.
So in fact the eagle found you?;Entonces, ¿el águila te encontró?
3.3 Preacher's sermon;3.3 sermón del predicador
22.1 Arianwyn atones;22.1 Arianwyn expía
... So that's how I helped return the Shield of Arrav.;... Así fue como ayudé a devolver el Escudo de Arrav.
You dance well, [darling/dear].;Bailas bien, [querida/querida].
How's Cyrisus? Where is he?;¿Cómo está Ciris? ¿Dónde está?
And so we shall help you.;Y por eso te ayudaremos.
Before this meeting, I thought I'd have a good old rummage around in our archives. I'm afraid the old bean is right. War is inevitable.;Antes de esta reunión, pensé que tendría que hurgar en nuestros archivos. Me temo que el viejo tiene razón. La guerra es inevitable.
'Yes, [player name], I can sense that this is so.';\"Sí, [nombre del jugador], puedo sentir que esto es así\".
2.1 Talking to Kovac;2.1 Hablando con Kovac
But naught could deter him,;Pero nada podría disuadirlo,
Go now, the bounty is all yours to claim. I suggest you recoup your strength and head back to fight it using your new goggles.;Ve ahora, la recompensa es toda tuya y puedes reclamarla. Te sugiero que recuperes tus fuerzas y regreses para luchar contra ello usando tus nuevas gafas.
I reckon some of Jerico's pigeons might help us out here. Chuck some bird feed at the tower and then release some pigeons nearby. They should provide a nice distraction.;Creo que algunas de las palomas de Jerico podrían ayudarnos. Arroja un poco de alimento para pájaros en la torre y luego suelta algunas palomas cercanas. Deberían proporcionar una buena distracción.
The Dwarf Captain gives you six railings.;El Capitán Enano te da seis barandillas.
Cheer up, it might never happen.;Anímate, puede que nunca suceda.
In ranked fights, the winners gain rank and the losers lose rank. The Arena staff will decide who'll be fighting in each ranked Tournament, and send the invitations.;En las peleas clasificatorias, los ganadores ganan rango y los perdedores pierden rango. El personal de la Arena decidirá quién peleará en cada Torneo clasificado y enviará las invitaciones.
First, you have membership. All accounts are free to play by default but if you desire, you can buy membership to unlock members' worlds. These worlds give you access to extra skills, areas, quests, and more!;Primero, tienes membresía. Todas las cuentas son gratuitas para jugar de forma predeterminada, pero si lo deseas, puedes comprar una membresía para desbloquear los mundos de los miembros. ¡Estos mundos te dan acceso a habilidades, áreas, misiones y más adicionales!
We'll have to leave. We should be able to sneak out of Meiyerditch using the same route you did.;Tendremos que irnos. Deberíamos poder escaparnos de Meiyerditch por la misma ruta que tú.
So you have no further information on him that could possibly help me? Anything you know might be of use in freeing the poor people of Morytania.;¿Entonces no tienes más información sobre él que pueda ayudarme? Todo lo que sepas podría ser útil para liberar a los pobres de Morytania.
I'm sorry, but I'm not really a farmer. You'll have to find someone else.;Lo siento, pero en realidad no soy un granjero. Tendrás que buscar a alguien más.
But I'm busy delivering a sermon to my congregation!;¡Pero estoy ocupado dando un sermón a mi congregación!
Most of the journal is illegible but I've still managed to find a few readable extracts. Listen to this one...;La mayor parte del diario es ilegible, pero aún así logré encontrar algunos extractos legibles. Escuche este...
4.1 Talking to Maisa at the necropolis;4.1 Hablando con Maisa en la necrópolis
How long will it take?;¿Cuánto tiempo tardará?
Good luck with that then.;Buena suerte con eso entonces.
What? How did you know that? Uh... I mean, no, no you're very wrong. Very wrong, and not right at all, and I definitely didn't tell you about that at all.;¿Qué? ¿Cómo supiste eso? Uh... quiero decir, no, no, estás muy equivocado. Muy mal, y nada bien, y definitivamente no te dije nada sobre eso.
I was hoping you could tell me a little bit about your ship. I must say, it's really very impressive.;Esperaba que pudieras contarme un poco sobre tu barco. Debo decir que es realmente muy impresionante.
Ok, see you in a tick!;Ok, ¡nos vemos en un tic!
) Dialogue 61;) Diálogo 61
The guard downstairs said you were lonely.;El guardia de abajo dijo que estabas solo.
Hello there. Interested in hearing the tale of Serafina?;Hola. ¿Interesado en escuchar la historia de Serafina?
My name is K'klik. I am a Fairy Dragon.;Mi nombre es K'klik. Soy un Dragón Hada.
Yes, I will.;Sí, lo haré.
Instead I decided to focus my attention and time to study the purer form of the lost arts.;En lugar de eso, decidí centrar mi atención y mi tiempo en estudiar la forma más pura de las artes perdidas.
A very miserable day, altogether... enjoy it while it lasts.;Un día muy miserable, en definitiva... disfrútalo mientras dure.
If the player has not yet confronted the Wise Old Man about it;Si el jugador aún no se ha enfrentado al Viejo Sabio al respecto
I just know that once you see it, you'll want it!;¡Solo sé que una vez que lo veas, lo querrás!
Well... I don't know. I'm open to any ideas you have.;Bueno... no lo sé. Estoy abierto a cualquier idea que tengas.
I don't like to repeat myself, but...;No me gusta repetirme, pero...
Gosh, that was horrible and so drawn out!;¡Dios, eso fue horrible y tan prolongado!
Ah, yes. Shame. Got to go. Bye.;Ah, sí. Lástima. Tengo que irme. Adiós.
Grish hands you some food and two potions.;Grish te entrega algo de comida y dos pociones.
7.3.3 Trying to kill the Kendal if it belongs to another player;7.3.3 Intentar matar al Kendal si pertenece a otro jugador.
I've lost your unsharpened axe, I need a new one.;Perdí tu hacha sin afilar, necesito una nueva.
Many thanks! Oh, I'm so very grateful. You may be our only hope.;¡Muchas gracias! Oh, estoy muy agradecido. Puede que seas nuestra única esperanza.
Return to Ver Sinhaza and see if you can work out what Vanstrom and Ranis are up to. If you need some help, we recently sent a few of King Roald's mercenaries in that direction.;Regresa a Ver Sinhaza y trata de descubrir qué están haciendo Vanstrom y Ranis. Si necesitas ayuda, recientemente enviamos a algunos de los mercenarios del rey Roald en esa dirección.
If the entry is correct;Si la entrada es correcta
Ah... Well unless they were guarding multiple icons, I'm afraid Sliske destroyed that one as well. As for your third artefact, it didn't happen to be on Entrana, did it?;Ah... Bueno, a menos que estuvieran protegiendo varios íconos, me temo que Sliske también destruyó ese. En cuanto a tu tercer artefacto, no estaba en Entrana, ¿verdad?
We left Rellekka because we wanted to live closer to nature. We feel that the people of Rellekka have grown complacent and rely too much on their tools rather than their skill. And while they share our view on the sanctity of the runestones, they still employ and actively use magic.;Dejamos Rellekka porque queríamos vivir más cerca de la naturaleza. Creemos que la gente de Rellekka se ha vuelto complaciente y confía demasiado en sus herramientas en lugar de en sus habilidades. Y aunque comparten nuestra opinión sobre la santidad de las piedras rúnicas, todavía emplean y utilizan activamente la magia.
Adventurer, speak with the leader of these trolls and find out if anything of note has occurred here recently. That will determine our next move.;Aventurero, habla con el líder de estos trolls y averigua si ha ocurrido algo importante aquí recientemente. Eso determinará nuestro próximo paso.
I have sent you a duplicate, try not to lose it.;Te he enviado un duplicado, intenta no perderlo.
I'm a freelance troubleshooter.;Soy un solucionador de problemas independiente.
I just need to do something first.;Sólo necesito hacer algo primero.
4.3.1 Talking to the Cook;4.3.1 Hablando con el cocinero
I think the majestic power of the lion will raise your Hitpoints.;Creo que el majestuoso poder del león aumentará tus puntos de vida.
... and that was how I rescued Caroline's family from the Sea Slugs.;... y así fue como rescaté a la familia de Caroline de los Sea Slugs.
Why else do you think he has the smallest room in the tower? Because he doesn't need the space! He can just open a portal to create more!;¿Por qué crees que tiene la habitación más pequeña de la torre? ¡Porque no necesita espacio! ¡Puede simplemente abrir un portal para crear más!
You give the blurite ore and iron bars to Thurgo. Thurgo makes you a sword.;Le das el mineral de blurita y las barras de hierro a Thurgo. Thurgo te hace una espada.
2 Vampyric espionage;2 Espionaje vampírico
Oh, and I used one another time when I was helping My Arm!;¡Ah, y me usé el uno al otro cuando estaba ayudando a Mi Brazo!
I'm actually quite strong... please let me try.;En realidad soy bastante fuerte... por favor déjame intentarlo.
Not bad, did you speak to the king?;No está mal, ¿hablaste con el rey?
Okay, I'll be back soon.;Está bien, volveré pronto.
1.16 Talking to Lazim after creating a head;1.16 Hablando con Lazim después de crear una cabeza.
Just for killing rats, sir.;Sólo por matar ratas, señor.
Hang on... I think I've heard of this artefact. You say it's been known by many names? Was one of them Imperium?;Espera... Creo que he oído hablar de este artefacto. ¿Dices que ha sido conocido por muchos nombres? ¿Era uno de ellos Imperium?
Torso;Torso
Stony basalt;basalto pedregoso
I've forgotten what to do, can you remind me?;He olvidado qué hacer, ¿puedes recordármelo?
Nope, it's not a deal!;¡No, no es un trato!
Yes, we're both still alive.;Sí, ambos todavía estamos vivos.
Only members of our order are allowed to handle the staff.;Sólo los miembros de nuestra orden pueden manejar el bastón.
I'm hoping you've found something that I'm also looking for.;Espero que hayas encontrado algo que yo también estoy buscando.
But your usefulness has come to an end I'm afraid. I can't simply let you leave here.;Pero me temo que tu utilidad ha llegado a su fin. No puedo simplemente dejar que te vayas de aquí.
Instead it has been liberated. It now gleams from the canvas of my latest epic;En cambio, ha sido liberado. Ahora brilla en el lienzo de mi última epopeya.
Hello there, Ivan. Believe it or not, I'm actually here for you.;Hola Iván. Believe it or not, I'm actually here for you.
I'm here to tell you about some new taxes.;Estoy aquí para informarles sobre algunos impuestos nuevos.
Before cooking monkfish;Antes de cocinar el rape
Ooh, thank you. That would be such a great relief! It is so dull being a ghost...;Oh, gracias. ¡Eso sería un gran alivio! Es tan aburrido ser un fantasma...
He is usually working just to the south of the town.;Por lo general, trabaja justo al sur de la ciudad.
Only if I can call you Betty!;¡Sólo si puedo llamarte Betty!
Ye climb up the mast and use a rope on the sails up there.;Subes al mástil y usas una cuerda en las velas allí arriba.
5.5 Cut scene 2 - Osman sneaks into Sophanem;5.5 Escena 2: Osman se cuela en Sophanem
But I just want to deliver these weapons.;Pero sólo quiero entregar estas armas.
Oh, thanks ever so much...I do appreciate it! Good Luck!;Oh, muchas gracias... ¡Te lo agradezco! ¡Buena suerte!
Why are you waiting by this hole?;¿Por qué estás esperando junto a este agujero?
No. I'm a security guard, not a bank clerk.;No. Soy guardia de seguridad, no empleado de banco.
I got the phrase! These penguins are so weird. It's something about a walrus.;¡Entendí la frase! Estos pingüinos son tan raros. Es algo sobre una morsa.
Why did he give you one of the keys then?;¿Por qué entonces te dio una de las llaves?
At the moment we're maintaining a low profile here at our hideout. We were recently spotted while out on a scouting mission so we're playing it safe and lying low.;Por el momento mantenemos un perfil bajo aquí en nuestro escondite. Recientemente fuimos vistos mientras estábamos en una misión de exploración, por lo que vamos a ir a lo seguro y mantenernos discretos.
This page was last modified on 23 December 2022, at 08;Esta página fue modificada por última vez el 23 de diciembre de 2022, a las 08
5.1 Returning without the lens mould;5.1 Devolver sin el molde de la lente
Adventurer, Lord Hazeel and General Khazard require your presence in the north. You should join with them at the troll settlement there.;El aventurero, Lord Hazeel y el general Khazard requieren tu presencia en el norte. Deberías unirte a ellos en el asentamiento de trolls que hay allí.
I can't bring myself to boil my pet rock!;¡No me atrevo a hervir mi piedra favorita!
But me too scared to give Trollweiss to Aga because Arrg will eat Ug for breakfast.;Pero tengo demasiado miedo de darle Trollweiss a Aga porque Arrg se comerá a Ug en el desayuno.
1.10 Inspecting the golem machine;1.10 Inspeccionando la máquina golem
99 of your finest coins.;99 de tus mejores monedas.
'Cause it didn't have the guts to fart!;¡Porque no tuvo agallas para tirarse un pedo!
Yes, but then they'd have to become the Dark Green Knights. Doesn't really have the same ring to it.;Sí, pero entonces tendrían que convertirse en los Caballeros Verdes Oscuros. Realmente no suena igual.
Let's cut to the chase, I need your help Anti-Santa.;Vayamos al grano, necesito tu ayuda Anti-Santa.
I'm still looking into things with Councillor Unkar. I'll let you know once I find something.;Todavía estoy investigando cosas con el concejal Unkar. Te avisaré una vez que encuentre algo.
BUT ye can't just go around talking like some pirate in a fancy play.;PERO no puedes andar por ahí hablando como un pirata en una obra elegante.
Juveniles, the lowest form of vampyre. We come across them quite often around here. They may be the weakest vampyres but they're still very dangerous.;Juveniles, la forma más baja de vampiro. Nos los encontramos bastante a menudo por aquí. Puede que sean los vampiros más débiles, pero siguen siendo muy peligrosos.
That name that ogres call him, that orks call him. That name that goblin priests call him on holy days. But normal goblins, you must show respect. You only call him Big High War God.;Ese nombre con el que le llaman los ogros, con el que le llaman los orkos. Ese nombre con el que le llaman los sacerdotes duendes en los días santos. Pero los duendes normales, deben mostrar respeto. Sólo lo llamas Gran Dios de la Guerra.
I won't...go...anywhere. I don't...care if I...freeze.;No... iré... a ninguna parte. No... me importa si... me congelo.
How's it going? I talked to Razmire and he's asked  me to slay five shades.;¿Cómo estás? Hablé con Razmire y me pidió que matara a cinco sombras.
(If Doric's Quest is completed;(Si se completa la Búsqueda de Doric
I just have a lot of smithing to do today, I can't attend.;Es que tengo muchas cosas que hacer hoy y no puedo asistir.
You stand here claiming the Myreque are dead but I'm here to prove otherwise.;Estás aquí afirmando que los Myreque están muertos pero yo estoy aquí para demostrar lo contrario.
Absolutely. I'm always up for a chat with any of my new patrons!;Absolutamente. ¡Siempre estoy dispuesto a charlar con cualquiera de mis nuevos patrocinadores!
I did not show you the trust that you deserved. You freed me from my prison, a feat even my closest followers failed to achieve, and yet I doubted you.;No te mostré la confianza que merecías. Me liberaste de mi prisión, una hazaña que ni siquiera mis seguidores más cercanos lograron y, sin embargo, dudé de ti.
Oracle;Oráculo
There's still plenty of flour left.;Todavía queda mucha harina.
Kovac takes a long look at the trip hammer... ;Kovac mira detenidamente el martillo disparador...
Arrr! That be wrong! I were away for a parlay with Captain Tock, an' I didn't eat that dinner at all. The Captain can tell ye so himself.;¡Arrr! ¡Eso está mal! Estuve fuera para negociar con el capitán Tock y no cené en absoluto. El Capitán puede decírselo él mismo.
No. I don't do that anymore. I'm getting old.;No. Ya no hago eso. Me estoy haciendo viejo.
Well, obviously the actual pirating is a big part of our agenda, but we like to think of ourselves as non- regulated merchants.;Bueno, obviamente la piratería en sí es una gran parte de nuestra agenda, pero nos gusta considerarnos comerciantes no regulados.
) Dialogue 140;) Diálogo 140
No, my dear, I was just showing you.;No, querida, sólo te lo estaba mostrando.
Ssshhhh...;Ssshhh...
Such a stupid move. I told Councillor Andrews not to do it, but he listened to Lawry instead. Now the protestors are even angrier.;Qué movimiento tan estúpido. Le dije al concejal Andrews que no lo hiciera, pero él escuchó a Lawry. Ahora los manifestantes están aún más enojados.
It gets worse. Next the victim's blood changes into a thick black tar-like liquid, at this point they're past help.;Se pone peor. Luego, la sangre de la víctima se transforma en un líquido espeso y negro parecido al alquitrán, en este punto ya no hay ayuda.
8.1 Talking to Captain Braindeath after killing the evil spirit;8.1 Hablando con el Capitán Braindeath después de matar al espíritu maligno.
(Non-quest dialogue) Tell me about your plans.;(Diálogo sin misión) Cuéntame sobre tus planes.
You dip the phoenix feather into the dye.;Sumerges la pluma de fénix en el tinte.
Because this device is the thing that was redirecting power from the Dark Altar. The person who made it was also responsible for the trapped soul that needed freeing.;Porque este dispositivo es lo que estaba redirigiendo el poder del Altar Oscuro. La persona que lo hizo también era responsable del alma atrapada que necesitaba ser liberada.
I'll get going.;Me voy.
Your only have one future, [player name], so ask yourself this...;Sólo tienes un futuro, [nombre del jugador], así que pregúntate esto...
You place an air rune into the slow in the wall.;Colocas una runa de aire en la pared lenta.
Basalt (rocks);Basalto (rocas)
Okay, okay... I'm going, I'm going... There's no need to shout...;Vale, vale... Me voy, me voy... No hace falta que grites...
So you'll be able to access that essence mine now?;¿Entonces podrás acceder a esa esencia mía ahora?
(If the player has not started Shield of Arrav;(Si el jugador no ha iniciado Shield of Arrav
It's been so long since I've heard another person's voice.;Ha pasado tanto tiempo desde que escuché la voz de otra persona.
Ah, no. He surely won't agree to die. But perhaps he can pretend he's dead, while My Arm tricks Mother into believing it. Can you ask him, [player name]?;Ah, no. Seguramente no aceptará morir. Pero tal vez pueda fingir que está muerto, mientras My Arm engaña a Madre haciéndole creerlo. ¿Puedes preguntarle, [nombre del jugador]?
Anything you might be able to help me out with?;¿Hay algo en lo que puedas ayudarme?
Well, lucky for you, that is exactly why I am here.;Bueno, por suerte para ti, es exactamente por eso que estoy aquí.
Now you know how those poor guards feel when you hide behind mushrooms and fences and attack them from afar! Anyway, I reckon you'll need to try a mithril or better axe on the trees. At least the trees are;¡Ahora ya sabes cómo se sienten esos pobres guardias cuando te escondes detrás de setas y vallas y los atacas desde lejos! De todos modos, creo que tendrás que probar con un hacha de mithril o mejor en los árboles. Al menos los árboles son
Veos' Client;Cliente de Veos
Start the Dragon Slayer I quest?;¿Iniciar la misión Dragon Slayer I?
What should I be doing to help?;¿Qué debería hacer para ayudar?
*Sob* And she's not...;*Sollozo* Y ella no...
You're not looking for Solus Player, you are supposed to be taking his hat to Sir Amik of the White Knights as proof that you have defeated him.;No estás buscando a Solus Player, se supone que debes llevarle su sombrero a Sir Amik de los Caballeros Blancos como prueba de que lo has derrotado.
Hmph!;¡Mmm!
What we do now, [player name]?;¿Qué hacemos ahora, [nombre del jugador]?
If the chieftain would let me, I would correct that oversight.;Si el cacique me dejara, corregiría ese descuido.
Well, that depends.;Bueno, eso depende.
War with who?;¿Guerra con quién?
Quest transcriptDruidic Ritual;Transcripción de la misión Ritual druídico
It's some thread. You're not very good at this whole investigation thing are you?;Es algún hilo. No eres muy bueno en todo este asunto de la investigación, ¿verdad?
How's it going Thorgel?;¿Cómo te va Thorgel?
Eugh.;Euf.
I'm just saying that perhaps you would like to peruse my selection of garments.;Sólo digo que tal vez te gustaría examinar mi selección de prendas.
Anima portal;portal de anima
Hmmm.;Mmm.
I've made a start.;He empezado.
To Prifddinas please!;¡A Prifddinas por favor!
2.4.1 Before speaking to Commander Fullore;2.4.1 Antes de hablar con el comandante Fullore
Or else what? You'll attack me?;¿O si no qué? ¿Me atacarás?
Great! Let me take a look at them.;¡Excelente! Déjame echarles un vistazo.
Indeed! The lost legacy of the first tower. This talisman may in fact be key to finding the forgotten essence mine!;¡En efecto! El legado perdido de la primera torre. ¡Este talismán puede ser la clave para encontrar la esencia olvidada mía!
Now as for your question, maybe you should start expecting the unexpected! That way you can spend less time worrying about why I'm here, and more time asking life's real questions.;Now as for your question, maybe you should start expecting the unexpected! De esa manera, podrás pasar menos tiempo preocupándote por qué estoy aquí y más tiempo haciéndote las verdaderas preguntas de la vida.
[player name];[nombre del jugador]
A witch? Let me guess, would this witch be her evil stepmother?;¿Una bruja? Déjame adivinar, ¿esta bruja sería su malvada madrastra?
However, be warned that reaching the hideout is impossible unless the flow of water down here is set correctly. You'll need to use the sewer valves above to do that.;Sin embargo, ten en cuenta que llegar al escondite es imposible a menos que el flujo de agua aquí abajo esté configurado correctamente. Necesitará usar las válvulas de alcantarillado de arriba para hacer eso.
2.5.2 Woman (variant 2);2.5.2 Mujer (variante 2)
This page was last modified on 18 March 2023, at 23;Esta página fue modificada por última vez el 18 de marzo de 2023, a las 23
How do I find Grimgnash again?;¿Cómo encuentro a Grimgnash de nuevo?
He may be willing to share his plans with you, assuming you are disguised with a greegree, that is.;Es posible que esté dispuesto a compartir sus planes contigo, suponiendo que estés disfrazado con un greegree, claro está.
There's more of you?;¿Hay más de ti?
3.17 Talk to the second Boneguard;3.17 Habla con el segundo Boneguard
Hmm, I'm sure I don't know what you're talking about.;Mmmm, estoy seguro de que no sé de qué estás hablando.
2 Attempting to shear The Thing;2 Intentando esquilar la cosa
19.1 Talking to Baxtorian at Lletya;19.1 Hablando con Baxtorian en Lletya
The battle will take place in the Underground Pass. Head to Lletya first though, Baxtorian will meet you there.;La batalla tendrá lugar en el Paso Subterráneo. Dirígete primero a Lletya, Baxtorian te encontrará allí.
Oi matey, no casting spells on my beer!;¡Oye, amigo, no le hagas hechizos a mi cerveza!
The correct answers are "Draynor Village" and "Leela".;Las respuestas correctas son \"Draynor Village\" y \"Leela\".
If you do not have the stomach for certain... unpleasantries, you should not have allied yourself with me, either.;Si no tienes estómago para ciertas... desagradables cosas, tampoco deberías haberte aliado conmigo.
Out there, in your city, they're starving. There's not enough blood to go around and their great leader is unwilling to provide a solution.;Allá afuera, en tu ciudad, se mueren de hambre. No hay suficiente sangre para todos y su gran líder no está dispuesto a ofrecer una solución.
I'm having second thoughts about the wedding. This marriage would change things, with an increase in responsibilities and duties that would overshadow the activities you like.;Estoy teniendo dudas sobre la boda. Este matrimonio cambiaría las cosas, con un aumento de responsabilidades y deberes que eclipsarían las actividades que le gustan.
His hatred for humanity is stronger than you know!;¡Su odio por la humanidad es más fuerte de lo que crees!
3.5 Talking to Brother Cedric before getting water;3.5 Hablando con el hermano Cedric antes de conseguir agua.
3.9 Contaminating the stores;3.9 Contaminando las tiendas
Goblins listen up! This Zanik, she from Dorgeshuun tribe!;¡Duendes escuchen! ¡Esta Zanik, ella de la tribu Dorgeshuun!
You were helping your arm? I'm not sure I need to know about your private life...;¿Estabas ayudando tu brazo? No estoy seguro de necesitar saber sobre tu vida privada...
If the player correctly selects the five words;Si el jugador selecciona correctamente las cinco palabras
Don't ye worry yerself about it! This happens all the time.;¡No te preocupes por eso! Esto sucede todo el tiempo.
My hatred and bitterness corrupted me. I tried to destroy all life... now I am released. And am grateful to contemplate eternal rest...;Mi odio y mi amargura me corrompieron. Intenté destruir toda la vida... ahora estoy liberado. Y agradezco poder contemplar el descanso eterno...
Err...bone what?;Err... ¿hueso qué?
Unk!;¡No!
If the player does not have the lily;Si el jugador no tiene el lirio
I still need you to find Rupert the Beard's Helmet forme.;Todavía necesito que encuentres mi forma del Casco de Rupert el Barba.
How did 'they' start it?;¿Cómo lo empezaron 'ellos'?
1 Starting out;1 empezando
Have ye fixed the cannon yet, yes or no.;¿Ya habéis arreglado el cañón, sí o no?
Oh ah, is a replacmant for me lucky tiara, yeah?;Oh ah, es un reemplazo para mi tiara de la suerte, ¿sí?
The symbol vanishes before you as you gain the final piece of knowledge. The combined knowledge is a design for a statue to be built in the middle of Lletya, requiring 8 Limestone Bricks.;El símbolo desaparece ante ti a medida que adquieres el conocimiento final. El conocimiento combinado es un diseño para construir una estatua en medio de Lletya, que requiere 8 ladrillos de piedra caliza.
Ruling the Kingdom, Thane [Fremennik name].;Gobernando el Reino, Thane [nombre Fremennik].
2.2.2 Zip line;2.2.2 Tirolesa
You're going to need a lot worse to defeat me.;Vas a necesitar cosas mucho peores para derrotarme.
[He/She] was as piratical as a bunch of Dwellberries...;[Él/Ella] era tan pirata como un montón de Dwellberries...
I'm not sure if this is the best time for a history lesson. I suppose I can give you a brief overview though. It might help you understand our next steps.;No estoy seguro de si este es el mejor momento para una lección de historia. Aunque supongo que puedo darte una breve descripción. Podría ayudarle a comprender nuestros próximos pasos.
And bronze wire.;Y alambre de bronce.
To the top of the tower, fellow alchemists!;¡A lo alto de la torre, compañeros alquimistas!
We can mine away the blockage for you.;Podemos eliminar el bloqueo por usted.
The scars of our war with the dragonkin remain to this day, and the weapon in that vault could still be very dangerous.;Las cicatrices de nuestra guerra con los dragonantes permanecen hasta el día de hoy, y el arma en esa bóveda aún podría ser muy peligrosa.
A temple? There's an old dungeon in the south east corner of the jungle. Could this be what you seek, Bwana?;¿Un templo? Hay una antigua mazmorra en la esquina sureste de la jungla. ¿Podría ser esto lo que buscas, Bwana?
Mumblemumble;murmurar
Well I wish I could help but my kind have no place in the east any more.;Bueno, desearía poder ayudar, pero los de mi especie ya no tienen lugar en el este.
Sure she does! I haven't used a rod in years, just send her out to the waters and she takes care of it for me!;¡Claro que sí! No he usado una caña en años, ¡simplemente envíala al agua y ella se encargará de ello por mí!
If the player does not have items in Arno's collection;Si el jugador no tiene elementos en la colección de Arno
Meet him? Where?;¿Conocerlo? ¿Dónde?
3.6.4 Listening to the shining pool;3.6.4 Escuchando el estanque brillante
Never mind, just go shoot the pirates and let's press on.;No importa, simplemente dispara a los piratas y sigamos adelante.
Tell me about this black market.;Háblame de este mercado negro.
Including you?;¿Incluyéndote a ti?
Dr Banikan transforms into Azzanadra.;El Dr. Banikan se transforma en Azzanadra.
I take no joy in it, but war may be the only option here. If even half of what history says is true, the dragonkin are merciless.;No me alegra, pero la guerra puede ser la única opción aquí. Si incluso la mitad de lo que dice la historia es cierto, los dragonantes son despiadados.
Come back here when you got it, my supplies are loaded and I'm good to head back to our ship.;Vuelve aquí cuando lo tengas, mis suministros están cargados y estoy listo para regresar a nuestro barco.
Uh... We do?;Eh... ¿lo hacemos?
Welcome to the clothes store. How might I help you?;Bienvenido a la tienda de ropa. ¿Cómo puedo ayudarte?
Well, I'd like to. I really would, but I wouldn't be able to concentrate while worrying about my friend so much. I tell you what. If you could do me just one small favour, I promise to help you!;Bueno, me gustaría. Realmente lo haría, pero no podría concentrarme mientras me preocupo tanto por mi amigo. Te digo qué. Si pudieras hacerme solo un pequeño favor, ¡prometo ayudarte!
Very well. Arianwyn will be in Lletya, Eluned can take you there.;Muy bien. Arianwyn estará en Lletya, Eluned puede llevarte allí.
Look's like that's the last of them! Good work everyone!;¡Parece que ese es el último de ellos! ¡Buen trabajo a todos!
Let me cast a locator spell!;¡Déjame lanzar un hechizo localizador!
You think you know a guy, and then he does a thing like this! Oh well, I hope I recover soon from whatever he did to me.;¡Crees que conoces a un chico y luego hace algo como esto! Oh bueno, espero recuperarme pronto de lo que sea que me hizo.
Good luck friend.;Buena suerte amigo.
You can see the gluey outline from where you peeled the address label off.;Puedes ver el contorno pegajoso de donde quitaste la etiqueta de dirección.
You know, there are so many different ways to greet people. Hello, 'ello, hello there...;Ya sabes, hay tantas formas diferentes de saludar a la gente. Hola, hola, hola...
Feel the wrath of my feet!;¡Siente la ira de mis pies!
4.1.2 When inspecting the opening;4.1.2 Al inspeccionar la apertura
It's Glough! He set a demon on me!;¡Es Glough! ¡Me puso un demonio!
The galley ain't open fer food yet whipper-snapper, ye'll hafta come back later if'n ye be wanting food.;La cocina aún no está abierta para comida, pargo, tendrás que volver más tarde si quieres comida.
Nothing so far.;Nada hasta ahora.
5.11 Talking to Brundt the Chieftain after obtaining half a rock;5.11 Hablando con Brundt the Chieftain después de obtener media piedra.
4.6.6 Talking to Radigad;4.6.6 Hablando con Radigad
Not you too!;¡Tú tampoco!
3.3 Talking to Captain Lawgof after getting the remains;3.3 Hablando con el Capitán Lawgof después de conseguir los restos.
Well answered, human. I guess you get to keep your cat.;Bien respondido, humano. Supongo que podrás quedarte con tu gato.
Ahoy there! All set for a dive?;¡Ahí ahí! ¿Todo listo para bucear?
Great! What is it?;¡Excelente! ¿Qué es?
A magnet and an undead chicken? Really?;¿Un imán y un pollo no-muerto? ¿En realidad?
We blocked up our tunnel behind us and ran back here. Then we did what cave goblins always do when there is a problem;Bloqueamos nuestro túnel detrás de nosotros y corrimos de regreso aquí. Luego hicimos lo que siempre hacen los duendes de las cavernas cuando hay un problema.
The creature must be grateful for his creation.;La criatura debe estar agradecida por su creación.
Right away, right away!;¡De inmediato, de inmediato!
Don't think I'm coming quietly! I've fought too hard to stop now!;¡No creas que vengo silenciosamente! ¡He luchado demasiado para detenerme ahora!
Seems I came at just the right time.;Parece que llegué en el momento justo.
Where did you say this Sherpa was?;¿Dónde dijiste que estaba ese sherpa?
If you hadn't found her kitten it would have died out there!;¡Si no hubieras encontrado a su gatito, habría muerto ahí fuera!
Rupert's beard is let down.;La barba de Rupert está caída.
I think I can guess sir...;Creo que puedo adivinar señor...
Myreque prevail, Vertida.;Myreque prevalece, Vertida.
Oh... I shouldn't be surprised I guess... The council only care about helping themselves.;Oh... Supongo que no debería sorprenderme... Al consejo sólo le importa ayudarse a sí mismo.
That's someone's bedroom. I'm not going in there without a reason.;Ésa es la habitación de alguien. No voy a entrar allí sin una razón.
... and those trolls seem to have plenty of rocks to throw into the water...;... y esos trolls parecen tener muchas piedras para tirar al agua...
I never thought this day would come. We're finally going to deal with that traitor once and for all!;Nunca pensé que este día llegaría. ¡Finalmente vamos a lidiar con ese traidor de una vez por todas!
Big Boss didn' say nuffin 'bout de nomiez havin' monsta tortisses!;¡Big Boss no dijo ninguna tontería sobre que el nomiez tuviera tortugas monstruosas!
Glamour? What's that?;¿Glamour? ¿Qué es eso?
Hey kid, come here!;¡Oye chico, ven aquí!
I am sorry I cannot be more specific, but that is all of the information I have to offer...;Lamento no poder ser más específico, pero esa es toda la información que tengo para ofrecer...
You're not sure if the raft is safe to use. Best to leave it alone.;No estás seguro de si es seguro utilizar la balsa. Lo mejor es dejarlo en paz.
Well bring one to me. I have an idea.;Bueno, tráeme uno. Tengo una idea.
I see. Doesn't sound like we can make anything work there then.;Veo. Entonces no parece que podamos hacer que nada funcione allí.
Well, good luck with the fishing.;Bueno, buena suerte con la pesca.
Yes, they're getting on great.;Sí, se llevan muy bien.
I need to let him up if he's to fix this advice.;Necesito dejarlo ir si quiere arreglar este consejo.
Crombwick Manor;Mansión Crombwick
14.9.1 Talking to the memory again;14.9.1 Hablando con la memoria otra vez.
But that's not all. Apparently the journal was written by King Shayzien VII himself!;Pero eso no es todo. ¡Aparentemente el diario fue escrito por el propio rey Shayzien VII!
As a reward, I suggest you keep the ancient goblin mace that you helped to excavate.;Como recompensa, te sugiero que te quedes con la antigua maza de duende que ayudaste a excavar.
Go and see the foreman in the Karamja jungle, there's a shipyard there, you might find some clues. Don't forget the password is Ka-Lu-Min;Ve a ver al capataz en la jungla de Karamja, hay un astillero allí, quizás encuentres algunas pistas. No olvides que la contraseña es Ka-Lu-Min.
I need another animate rock spell.;Necesito otro hechizo de roca animada.
Are you on holiday? If so you've come to the right place. I'm Hadley the tourist guide, anything you need to know just ask me. We have some of the most unspoilt wildlife and scenery in Gielinor.;¿Estás de vacaciones? Si es así, has venido al lugar correcto. Soy Hadley, la guía turística, cualquier cosa que necesites saber, pregúntame. Contamos con algunos de los paisajes y la vida silvestre más vírgenes de Gielinor.
How can you make a very lively hankerchief?;¿Cómo se puede hacer un pañuelo muy animado?
The prices are better than the smell!;¡Los precios son mejores que el olor!
If the player has the research notes;Si el jugador tiene las notas de investigación.
Yep, sounds fine.;Sí, suena bien.
You appear to be stuck and need Larry's help to get out of the suit.;Pareces estar estancado y necesitas la ayuda de Larry para quitarte el traje.
Leave this temple at once, or I shall be forced to attack!;¡Abandona este templo inmediatamente o me veré obligado a atacar!
Fire of Domination;Fuego de dominación
So what was it I needed to do at the mould jig?;Entonces, ¿qué era lo que tenía que hacer en la plantilla del molde?
Ok, I'll try and get that then.;Ok, intentaré conseguirlo entonces.
No, it wasn't;No, no fue
I'm afraid I'm in a rush.;Me temo que tengo prisa.
Tell me about securing my email.;Cuéntame cómo proteger mi correo electrónico.
First up we have Kemesis, Pharaoh of Menaphos.;Primero tenemos a Kemesis, faraón de Menaphos.
But I will admit that there is more going on here than I first thought. Dark magic is clearly at play. This may require us to reconsider our approach.;Pero admito que aquí están sucediendo más cosas de las que pensé al principio. La magia oscura está claramente en juego. Esto puede requerir que reconsideremos nuestro enfoque.
So when I finish this mission for you can I be a white knight? Can I wear your armour too?;Entonces, cuando termine esta misión para ti, ¿podré ser un caballero blanco? ¿Puedo usar tu armadura también?
Greetings. Do you require something?;Saludos. ¿Necesitas algo?
You killed my pet, and yet still you dare to speak to me?;¿Mataste a mi mascota y aún así te atreves a hablarme?
... In the pyramid I discovered a whole new set of magic spells!;... ¡En la pirámide descubrí un conjunto completamente nuevo de hechizos mágicos!
Well now this is getting interesting. I'd recommend a poisoning. Who do you wish dead? I need to know so that I may tailor a poison to their specific needs.;Bueno, esto se está poniendo interesante. Yo recomendaría un envenenamiento. ¿A quién deseas muerto? Necesito saberlo para poder adaptar un veneno a sus necesidades específicas.
If the item is Banana;Si el artículo es plátano
You should probably go and speak to Selene, she will be able to help you as she always seems to have bits and pieces like that hanging around.;Probablemente deberías ir y hablar con Selene, ella podrá ayudarte ya que siempre parece tener fragmentos como ese dando vueltas.
You don't know how long it takes an inheritance to come through do you? I could really use that money pretty soon...;No sabes cuánto tiempo tarda una herencia en hacerse realidad, ¿verdad? Realmente me vendría bien ese dinero muy pronto...
Hmmm, balance, law, order - I shall award you with law runes!;Hmmm, equilibrio, ley, orden: ¡te recompensaré con runas de ley!
Did you get all that?;¿Recibiste todo eso?
(Player receives Kgp id card.);(El jugador recibe la tarjeta de identificación de Kgp).
Quick, help him! That beast will kill him. He's too old to fight.;¡Rápido, ayúdalo! Esa bestia lo matará. Es demasiado mayor para pelear.
Great! Let's have a look at them then!;¡Excelente! ¡Echemos un vistazo entonces!
Of course, I still fully expect her to betray us once he's gone.;Por supuesto, todavía espero que ella nos traicione una vez que él se haya ido.
That's a pretty clever marketing plan, I must admit.;Debo admitir que es un plan de marketing bastante inteligente.
Opulent curtains;Cortinas opulentas
Goblin armour? Why would he wear that?;¿Armadura de duende? ¿Por qué usaría eso?
mee's;yo
Fear and Loathing;Miedo y asco
Whats happening?!;¡¿Lo que está sucediendo?!
Hmm. Burntmeat think you probably right. What human doing here?;Mmm. Burntmeat cree que probablemente tengas razón. ¿Qué humano hace aquí?
That's right. They're quite rare, but have wonderful properties that help with transmogrification. Luckily, I grow plenty right outside. Feel free to take some.;Así es. Son bastante raros, pero tienen propiedades maravillosas que ayudan con la transfiguración. Por suerte, cultivo mucho en exterior. Siéntete libre de tomar algunos.
The holy fire altar appears sanctified, it can now be lit!;El altar del fuego santo aparece santificado, ¡ahora puede ser encendido!
Hello. I have some fine silk from far away to sell to you.;Hola. Tengo seda fina de muy lejos para vendértela.
Sarah Corvo? She lives in the house next to the bank.;¿Sara Corvo? Vive en la casa al lado del banco.
I believe your father mentioned you would be able to improve these gauntlets for me...;Creo que tu padre mencionó que podrías mejorar estos guanteletes para mí...
4.11 After repairing the lighthouse torch;4.11 Después de reparar la antorcha del faro.
Hello again! Here, take this amulet to your Z.M.I. friend in Varrock. Hopefully he can tell us where it came from.;¡Hola de nuevo! Toma, lleva este amuleto a tu Z.M.I. amigo en Varrock. Ojalá pueda decirnos de dónde vino.
Maybe not. It it hard, for I am so very fond of you. Let's leave it as it is for now and see what the future holds.;Quizás no. Es difícil, porque te tengo mucho cariño. Dejémoslo como está por ahora y veamos qué nos depara el futuro.
Just tell me again or else I'll never turn you back into a human!;¡Dímelo otra vez o nunca te convertiré nuevamente en humano!
I'm investigating the origin of Elvarg. I've found some old doors on a ruined island but they're locked. I'm trying to find the key.;Estoy investigando el origen de Elvarg. Encontré algunas puertas viejas en una isla en ruinas, pero están cerradas. Estoy tratando de encontrar la clave.
If the player already has all of the materials;Si el jugador ya tiene todos los materiales.
No. You have not yet proven yourself enough to be trusted with that information.;No. Aún no has demostrado tu valía lo suficiente como para que se te confíe esa información.
4.9 Finding Haemalchemy volume 2;4.9 Buscando hemalquimia volumen 2
Yes, it contained a memory, left behind by Seren herself.;Sí, contenía un recuerdo, dejado por la propia Seren.
Let me put it like this;Déjame decirlo así
...I'll leave you to it.;...Te dejo con eso.
A ship? She's trying to escape! Do you know which ship?;¿Un barco? ¡Está intentando escapar! ¿Sabes qué barco?
Huh? You're not trying to break a deal here are ya???;¿Eh? No estás tratando de romper un trato aquí, ¿verdad?
A magical signal has been detected emerging from the rift. It is not of the Abyss.;Se ha detectado una señal mágica emergiendo de la grieta. No es del Abismo.
Ah, well I'm glad you asked. My most prized possession to date;Ah, bueno, me alegra que lo hayas preguntado. Mi posesión más preciada hasta la fecha.
Okay, [first/second/third and final] question. Who is the youngest member of the Myreque?;Bien, [primera/segunda/tercera y última] pregunta. ¿Quién es el integrante más joven del Myreque?
Wew ya.;Vaya, sí.
If player does not have enough steel bars;Si el jugador no tiene suficientes barras de acero
Hello again deary. Come back and tell me what happened when all the fuss is over.;Hola de nuevo cariño. Vuelve y cuéntame qué pasó cuando todo este alboroto termine.
6.1.1 Speaking to the Tasaskaal again;6.1.1 Hablando con el Tasaskaal de nuevo
So they just started firing arrows at you? They sound like cold-blooded thugs.;¿Entonces empezaron a dispararte flechas? Suenan como matones a sangre fría.
Yes, I'd be happy to!;¡Sí, estaría feliz de hacerlo!
Hello again brother Omad.;Hola de nuevo hermano Omad.
The cart driver seems to be busy inspecting the cart for defects.;El conductor del carro parece estar ocupado inspeccionando el carro en busca de defectos.
He starts checking the steering on the cart.;Comienza a comprobar la dirección del carro.
10 clay pieces;10 piezas de arcilla
If the player has at least 99,000 coins but not enough inventory space;Si el jugador tiene al menos 99.000 monedas pero no suficiente espacio en el inventario
2.7 Using rotten apple on cauldron;2.7 Usando manzana podrida en caldero
5.5.2 Talking to Not Bob again;5.5.2 Hablando con Not Bob otra vez
(Continues in Quest complete section.);(Continúa en la sección completa de Quest).
I hope so. I wanted to pick up some new clothes on Lunar Isle next time we went back.;Eso espero. Quería comprar ropa nueva en Lunar Isle la próxima vez que volviéramos.
So why didn't you ever get it?;Entonces, ¿por qué nunca lo entendiste?
Nope, sorry. It's gone.;No, lo siento. Se ha ido.
Let's add it to the list. First though, the research we came here for. I'm afraid I'm still feeling a bit weak, so you'll have to do the heavy lifting on this one.;Agreguémoslo a la lista. Pero primero, la investigación por la que vinimos aquí. Me temo que todavía me siento un poco débil, así que tendrás que hacer el trabajo pesado en este caso.
The Duke hands the player a Ring of Life.;El Duque le entrega al jugador un Anillo de la Vida.
Our ancestors must have brought it down from the surface, then. There would be no need for them to make axes when they were down here, as there are no trees.;Entonces nuestros antepasados ​​debieron haberlo traído de la superficie. No habría necesidad de que hicieran hachas cuando estuvieran aquí abajo, ya que no hay árboles.
8.10 Talking to Louisa after the quest;8.10 Hablando con Louisa después de la misión.
I'm doing that now.;Estoy haciendo eso ahora.
Normally I wouldn't lower myself to these rudimentary words, but given your recent near-death experience, I felt you would not have the energy for a mind meld.;Normalmente no me rebajaría a estas palabras rudimentarias, pero dada tu reciente experiencia cercana a la muerte, sentí que no tendrías la energía para una fusión mental.
Bedabin Nomad Guard;Guardia Nómada Bedabin
That's a shame, we could have done with your help.;Es una pena, nos vendría bien tu ayuda.
Look, I don't really have the time to...;Mira, realmente no tengo tiempo para...
Deathly mansion;mansión mortal
Sotetseg. One of the greater mysteries of this Theatre.;Sotetseg. Uno de los mayores misterios de este Teatro.
3.3.1 After building the boat;3.3.1 Después de construir el barco
Aw no... I hate those things...;Ay no... odio esas cosas...
Wait... you mean to say you weren't drinking?;Espera... ¿quieres decir que no estabas bebiendo?
Well... We could stand here forever, watching the world go by. It's just delaying the inevitable.;Bueno... Podríamos quedarnos aquí para siempre, viendo pasar el mundo. Simplemente está retrasando lo inevitable.
Ali the dyer;Ali el tintorero
Everyone get to the party room!;¡Todos vayan al salón de fiestas!
If the player does not have a tinderbox;Si el jugador no tiene un yesquero
With at least 500 coins in inventory;Con al menos 500 monedas en inventario.
It is nothing you need to concern yourself with.;No es nada de lo que debas preocuparte.
A necromancer is going to bind the essence of an undead army into some bone seeds for me if I can get a container to carry them in.;Un nigromante unirá la esencia de un ejército de no-muertos en algunas semillas de hueso para mí si consigo un recipiente para llevarlas.
My stomach!;¡Mi estómago!
You are modest brave traveller.;Eres un viajero modesto y valiente.
A stout ceramic tankard with a Dragon Emblem on the side, the words, 'Ye Olde Dragon Inn' are inscribed in the bottom.;Una jarra de cerámica resistente con un emblema de dragón en el costado y las palabras \"Ye Olde Dragon Inn\" están inscritas en la parte inferior.
Asking him again as a human;Preguntándole de nuevo como humano.
1.1.1 Talking to Martin Holt again;1.1.1 Hablando con Martin Holt de nuevo
I can teleport us back to the Zoo, but you'll have to make your own way back. Teleports tire me out.;Puedo teletransportarnos de regreso al zoológico, pero tendrás que regresar por tu cuenta. Los teletransportes me cansan.
Of course! Take as much time as you need, as long as you don't take long.;¡Por supuesto! Tómate todo el tiempo que necesites, siempre y cuando no tardes mucho.
No more of this. I found the missing schematic in the church. Your new tool is ready. Perhaps you can use it to find what it is you seek here.;No más de esto. Encontré el esquema que faltaba en la iglesia. Tu nueva herramienta está lista. Quizás puedas usarlo para encontrar lo que buscas aquí.
) Dialogue 11;) Diálogo 11
I've got some limpwurt roots!;¡Tengo algunas raíces de limpwurt!
But it wouldn't be very funny.;Pero no sería muy divertido.
You present the abyssal blue dye to Felix.;Le presentas el tinte azul abisal a Félix.
(Non-quest dialogue) Can I buy some housing supplies?;(Diálogo sin misión) ¿Puedo comprar algunos suministros para la vivienda?
Well, from the smell I'd guess cooking some vile concoction.;Bueno, por el olor supongo que se está cocinando algún brebaje asqueroso.
Alright I'll check it out.;Muy bien, lo comprobaré.
4.4 Searching the piano;4.4 buscando el piano
Is it [goblin name]?;¿Es [nombre del duende]?
Not to doubt Big High War God!;¡Sin duda el Gran Dios de la Guerra!
So, it's broken. How come?;Entonces está roto. ¿Cómo?
I've soaked the soil with water.;He empapado la tierra con agua.
I've spent most of my life studying this world in which we live. I've strode through the depths of the deadliest dungeons, roamed the murky jungles of Karamja, meditated on the glories of Saradomin on Entrana,;He pasado la mayor parte de mi vida estudiando este mundo en el que vivimos. Caminé a través de las profundidades de las mazmorras más mortíferas, deambulé por las turbias junglas de Karamja, medité sobre las glorias de Saradomin en Entrana,
That's a secret.;Eso es un secreto.
I don't think so. What does one look like?;No me parece. ¿Cómo se ve uno?
1.10.1 Talking to Citizen after killing the Head Menaphite Guard;1.10.1 Hablando con un ciudadano después de matar al jefe de la guardia menafita
I don't know if you can help us!;¡No sé si puedas ayudarnos!
Don't worry, I'll keep them in line.;No te preocupes, los mantendré a raya.
The trapdoor is locked. You can hear a clinking sound as you pull on it. You figure it must be connected to a mechanism of some sort through the tower.;La trampilla está cerrada. Puedes escuchar un tintineo al tirar de él. You figure it must be connected to a mechanism of some sort through the tower.
Groceries!;¡Comestibles!
Okay, it doesn't sound like you know what's behind the curse. Thanks.;Vale, no parece que sepas qué hay detrás de la maldición. Gracias.
If I can get the chains off, you have to give me something, okay?;Si puedo quitarme las cadenas, tienes que darme algo, ¿vale?
The Library tells me that we have two visual recordings from SpyOrbs available to you, as well as a standard dossier.;La Biblioteca me dice que tenemos dos grabaciones visuales de SpyOrbs disponibles para usted, así como un expediente estándar.
2.3 Talking to Atlas again;2.3 Hablando con Atlas otra vez
Traveller, what are you doing here? The stronghold has been put on full alert! It's not safe for you here!;Viajero, ¿qué haces aquí? ¡La fortaleza ha sido puesta en alerta máxima! ¡No es seguro para ti aquí!
June Slagic-Lagic-Fade;Junio ​​Slagic-Lagic-Fade
You're welcome, your Majesty.;De nada, Su Majestad.
That means nothing! NOTHING!;¡Eso no significa nada! ¡NADA!
Does it happen to be... Ali?;¿Resulta ser... Ali?
I was just getting to that. Both the challengers' cats are placed inside the arena, and whichever kills 9 rats first wins.;Estaba llegando a eso. Los gatos de ambos retadores se colocan dentro de la arena y el que mate primero a 9 ratas gana.
The townsfolk will all be able to know the correct time now! Thank you so much for all of your help! And as promised, here is your reward!;¡Todos los habitantes podrán saber la hora correcta ahora! ¡Muchas gracias por toda tu ayuda! Y como prometiste, ¡aquí tienes tu recompensa!
Well... I wasn't actually giving you a choice. Guards, take [him/her] to the cells.;Bueno... en realidad no te estaba dando opción. Guardias, llévenlo a las celdas.
I'm here on a bit of a hunt. The hunt for treasure. Back in my home of Great Kourend, I came across a scroll. I believe it will lead me to something of great value.;I'm here on a bit of a hunt. La búsqueda del tesoro. Back in my home of Great Kourend, I came across a scroll. I believe it will lead me to something of great value.
Greetings and welcome to my farming equipment shop. Would you like to buy some equipment?;Saludos y bienvenidos a mi tienda de equipos agrícolas. ¿Le gustaría comprar algún equipo?
So do you know what ritual to use?;Entonces ¿sabes qué ritual utilizar?
Why do I feel like you have a proposal?;¿Por qué siento que tienes una propuesta?
You said you'd make the statue's head look like Zamorak.;Dijiste que harías que la cabeza de la estatua se pareciera a Zamorak.
3 Lunar Isle;3 isla lunar
Lady;Dama
There you go! Go forth mighty warrior.;¡Ahí tienes! Adelante poderoso guerrero.
Hi Tiffy.What am I supposed to be doing again?;Hola Tiffy. ¿Qué se supone que debo hacer de nuevo?
The only exception to this is master clue scrolls.;La única excepción a esto son los pergaminos de pistas maestras.
This is quite the group you've gathered here.;Éste es todo el grupo que habéis reunido aquí.
I's sorry creature, I don't got no more flufsies! But I got lots of bright pretties! Hope you's get da stabbers for Dad soonly!;¡Lo siento criatura, ya no tengo más peluditos! ¡Pero tengo muchas bellezas brillantes! ¡Espero que tengas pronto los apuñaladores para papá!
1.4 Talking to Zanik/Oldak;1.4 Hablando con Zanik/Oldak
If you want unusual, Goat Poo says he see da weirdness down in mine.;Si quieres algo inusual, Goat Poo dice que ve algo raro en el mío.
I told Ulsquire that if he can afford to go half's  with me on the building materials, I'd help him to  try and fix it up one day. I've always wondered  what it looked like back in pagan times.;Le dije a Ulsquire que si podía permitirse el lujo de pagar la mitad de los materiales de construcción, lo ayudaría a intentar arreglarlo algún día. I've always wondered  what it looked like back in pagan times.
How many more do I need to give you?;¿Cuántos más necesito darte?
The Queen of Thieves;La reina de los ladrones
It's insulting! The title alone, ''You're Stupid, We're the Best'', should be enough to give you an idea!;¡Es insultante! ¡El título por sí solo, \"Eres estúpido, nosotros somos los mejores\", debería ser suficiente para darte una idea!
I'd be surprised if you hadn't, they're the Fremenniks' most hated enemy!;Me sorprendería que no lo hubieras hecho, ¡son el enemigo más odiado de los Fremenniks!
Abigale dies.;Abigale muere.
So you managed to break all of Seren's seals? Very impressive [player name]. Now tell us, this memory, what was it?;¿Así que lograste romper todos los sellos de Seren? Muy impresionante [nombre del jugador]. Ahora cuéntanos, este recuerdo, ¿qué fue?
The Zombie attacks.;El zombi ataca.
Dialogue 12;Diálogo 12
The lesser gods? It can't be!;¿Los dioses menores? ¡No puede ser!
Where is your second-cousin's house?;¿Dónde está la casa de tu primo segundo?
2.5.5 Man (variant 1);2.5.5 Hombre (variante 1)
Ok, well I'll be here if you change your mind.;Ok, bueno estaré aquí si cambias de opinión.
curse is upon you!;¡La maldición está sobre ti!
Unfortunately for you, you're still no closer to the true prize.;Desafortunadamente para ti, todavía no estás más cerca del verdadero premio.
He wasn't a friend, to any of us. Everything he cared about he lost a long time ago.;No era un amigo para ninguno de nosotros. Todo lo que le importaba lo perdió hace mucho tiempo.
If I remember right, he lived just south of the Hosidius Estate Agent.;Si mal no recuerdo, vivía justo al sur del agente inmobiliario Hosidius.
1.4 After mining the blockage;1.4 Después de minar el bloqueo
That really hurt!;¡Eso realmente dolió!
1 The Myreque's job offer;1 La oferta de trabajo de Myreque
I cannot do that. If they knew I wasn't a god, and if her father knew I killed his daughter, the whole tribe would come in here at once and I'd be finished.;No puedo hacer eso. Si supieran que no soy un dios, y si su padre supiera que maté a su hija, toda la tribu vendría aquí de inmediato y estaría acabado.
Wait!;¡Esperar!
You look healthy to me!;¡Te ves saludable para mí!
(Player receives Reward casket (hard).);(El jugador recibe el cofre de recompensa (duro).)
You can't be serious! We're talking about thousands of lives here! How do you even know this will work? When the Old Ones tried, it killed them!;¡No puedes hablar en serio! ¡Estamos hablando de miles de vidas aquí! ¿Cómo sabes siquiera que esto funcionará? Cuando los Antiguos lo intentaron, ¡los mataron!
You've heard of it?;¿Has oído hablar de él?
I guess we'll never know though. Robert the Strong is gone. We've reached a dead end.;Supongo que nunca lo sabremos. Robert el Fuerte se ha ido. Hemos llegado a un callejón sin salida.
4.1.1 When inspecting the third rock;4.1.1 Al inspeccionar la tercera roca.
Can I fish here instead of you?;¿Puedo pescar aquí en lugar de ti?
And Daconia rocks will kill the tree!;¡Y las rocas de Daconia matarán el árbol!
Rumours come from all kinds of places. They are rarely true. I am sorry to be so blunt, but I'm offended that you challenge me on this.;Los rumores vienen de todo tipo de lugares. Rara vez son ciertas. Lamento ser tan directo, pero me ofende que me desafíes en esto.
Who is the leader of the Myreque in Mort Myre?;¿Quién es el líder del Myreque en Mort Myre?
If the player doesn't have the ingredients;Si el jugador no tiene los ingredientes
If the player has an Asgarnian ale;Si el jugador tiene una cerveza asgarniana
How are you doing Charlie?;¿Cómo estás, Charly?
Now, was there something you wished to talk to me about? Time is pressing on, and we really need to set sail soon if we want to make the most of the winds.;Ahora, ¿había algo de lo que quisieras hablarme? El tiempo apremia y realmente necesitamos zarpar pronto si queremos aprovechar al máximo los vientos.
Good, was it?;Bien, ¿verdad?
You prove to the guard Elizabeth did not use poison on the fountain.;Le demuestras al guardia que Isabel no usó veneno en la fuente.
No thanks... I think I'll skip it for now.;No, gracias... Creo que lo omitiré por ahora.
I care about keeping our people alive, Islwyn!;¡Me importa mantener viva a nuestra gente, Islwyn!
But I haven't got 200 coins!;¡Pero no tengo 200 monedas!
Hmm... They would indeed be pleased. Having your shield used to make the shield of a hero would be an honour!;Hmm... De hecho, estarían contentos. ¡Sería un honor que usaras tu escudo para hacer el escudo de un héroe!
Anyway, go to her home and find proof of her corruption. If you find it, you will know I'm telling the truth. If you don't... well don't pretend you care about breaking and entering anyway.;De todos modos, ve a su casa y encuentra pruebas de su corrupción. Si lo encuentras, sabrás que estoy diciendo la verdad. Si no lo haces... bueno, no finjas que te importa el allanamiento de morada de todos modos.
Eleventh set;undécimo set
Ah, you mean that accursed Solus!;¡Ah, te refieres a ese maldito Solus!
Well, for it to have got caught in his teleport, it must be a place where there are many around...;Bueno, para que haya quedado atrapado en su teletransporte, debe ser un lugar donde hay muchos alrededor...
3.16 Talking to Gordon after making the bloody head;3.16 Hablando con Gordon después de hacer la cabeza sangrienta.
If the player does not have the necessary key;Si el jugador no tiene la clave necesaria
The traveller returns!;¡El viajero regresa!
I don't remember the exact words the healers used, but apparently the stuff burned out the tiny, specialised part of me brain that tells me not to talk like a pirate.;No recuerdo las palabras exactas que usaron los curanderos, pero aparentemente la sustancia quemó la pequeña y especializada parte de mi cerebro que me dice que no hable como un pirata.
So what happened to Ceril?;Entonces, ¿qué pasó con Ceril?
What have you come to ask of us, honourable [player name]?;¿Qué ha venido a pedirnos, honorable [nombre del jugador]?
The High Priest tries to hand you a Circlet of Water, but you don't have enough room for it.;El Sumo Sacerdote intenta entregarte un Aro de Agua, pero no tienes suficiente espacio para ello.
8.1.1 Trying to activate the orb in a different location;8.1.1 Intentando activar el orbe en una ubicación diferente
2 Troll Diplomacy;2 Diplomacia trol
I've been sent here with a package for you.;Me enviaron aquí con un paquete para ti.
That's not a job for me.;Ese no es un trabajo para mí.
Would 1000 gold coins for the pair of them do?;¿Bastarían 1000 monedas de oro para el par?
The screen fades to black, and the partially completed statue is shown. The screen then fades and returns to the player.;La pantalla se vuelve negra y se muestra la estatua parcialmente terminada. Luego, la pantalla se desvanece y regresa al reproductor.
Beckon;Llamar
4.3.1 Talking to the High Priest after the cutscene starts;4.3.1 Hablando con el Sumo Sacerdote después de que comienza la escena
Right...;Bien...
Yes please;Sí, por favor
Wolfbone said we should go by sea. Apparently the mountains are too hard to cross, so he told me how to get there by sea.;Wolfbone dijo que deberíamos ir por mar. Al parecer las montañas son muy difíciles de cruzar, así que me dijo cómo llegar por mar.
Airships? No wonder we didn't find anything at the shipyard... You'll have to do something about them.;¿Dirigibles? No es de extrañar que no hayamos encontrado nada en el astillero... Tendrás que hacer algo al respecto.
No, I'll stay here.;No, me quedaré aquí.
As it so happens I was on my way to the lower city to look into that very issue. However, on my way past, I heard shouting.;Da la casualidad de que estaba de camino a la ciudad baja para investigar ese mismo tema. Sin embargo, al pasar, escuché gritos.
Well go and fetch it then. I need to see it for myself.;Bueno, ve a buscarlo entonces. Necesito verlo por mí mismo.
He intrigues me. I find there's a certain level of arrogance when it comes to anyone from Arceuus. Living for a thousand years will do that, I guess.;Me intriga. Encuentro que hay un cierto nivel de arrogancia cuando se trata de alguien de Arceuus. Supongo que vivir mil años bastará.
Aretha said you might be able to repair the soul bearer for me.;Aretha dijo que tal vez puedas reparar el portador del alma por mí.
If the player has not handed in yellow dye yet;Si el jugador aún no ha entregado el tinte amarillo
I cut my finger!;¡Me corté el dedo!
Hello friend. You're a long way from Lumbridge!;Hola, amigo. ¡Estás muy lejos de Lumbridge!
Ah yes, very thorough.;Ah si, muy minucioso.
What the...!;¡Qué...!
Ok, that's a start...now I want some answers.;Ok, eso es un comienzo... ahora quiero algunas respuestas.
6.1 Talking to Jex;6.1 hablando con jex
Was the world good then? Only, you seem to have returned to Rellekka after all.;¿Era bueno el mundo entonces? Sólo que, después de todo, parece que has regresado a Rellekka.
How goes it [player name]?;¿Cómo te va [nombre del jugador]?
Indeed. Adventurer, while our disguises will work up to a point, I imagine any troll would soon see through them if we were to converse with them.;En efecto. Aventurero, si bien nuestros disfraces funcionarán hasta cierto punto, imagino que cualquier troll pronto se daría cuenta de ellos si conversáramos con ellos.
Thank you. I appreciate it, especially from you. As an outsider, you could easily turn and run at any time. The fact that you're still here speaks volumes.;Gracias. Se lo agradezco, especialmente de usted. Como forastero, puedes girar y correr fácilmente en cualquier momento. El hecho de que todavía estés aquí lo dice todo.
6.6 Using the tinderbox on the firebox;6.6 Usando el yesquero en la cámara de combustión
Well we saved the day as a team, so thank you too.;Bueno, salvamos el día como equipo, así que gracias también.
Arr! A landlubber!;¡Arriba! ¡Un marinero de agua dulce!
nots nots nots nots nots nots;no no no no no no no no no
2.15 Talking to Mourner inside Mourner Headquarters;2.15 Hablando con Mourner dentro de la sede de Mourner
Well... maybe not just yet. I'll have to face the music there at some point, but probably best I wait until after I've got my head around all this Imperium business.;Bueno... tal vez no todavía. Tendré que afrontar la situación en algún momento, pero probablemente sea mejor esperar hasta que haya entendido todo este asunto de Imperium.
I cannot stop you from taking this map piece now, but think on this;No puedo impedir que tomes esta pieza del mapa ahora, pero piensa en esto.
Great! Let me just put it all together and we'll be ready for lift off! Speak to me again in a moment.;¡Excelente! ¡Déjame juntarlo todo y estaremos listos para despegar! Hablame de nuevo en un momento.
Now you get back there and do whatever is necessary to safeguard the kingdom from attack, or I will see you beheaded for high treason!;¡Ahora regresa allí y haz lo que sea necesario para salvaguardar el reino de un ataque, o veré que te decapiten por alta traición!
Don't patronise me. I've had enough of this.;No me trates con condescendencia. Ya tuve suficiente de esto.
4.9 Using emotes toward Princess Astrid;4.9 Usar emoticones hacia la princesa Astrid
Right, well we don't have all day. Time to be a penguin!;Bien, bueno, no tenemos todo el día. ¡Es hora de ser un pingüino!
If the player has an empty pot with them;Si el jugador tiene un bote vacío con él
Why do I need to run?;¿Por qué necesito correr?
Now I will seal the seeds into your pot.;Ahora sellaré las semillas en tu maceta.
What happens if I forget my PIN?;¿Qué pasa si olvido mi PIN?
Actually, the beans are almost worthless.;En realidad, los frijoles casi no valen nada.
What secret passage?;¿Qué pasaje secreto?
Err, never mind.;Err, no importa.
With my right fist and a good deal of force.;Con mi puño derecho y mucha fuerza.
Er, maybe;Eh, tal vez
Not to run from battle!;¡No huir de la batalla!
Hmmm, perhaps you could make yourself useful after all, visitor. Why don't you run along to the gate and remind Kruk of our meeting.;Hmmm, tal vez puedas ser útil después de todo, visitante. ¿Por qué no corres hacia la puerta y le recuerdas a Kruk nuestro encuentro?
I must be heading back now. Farewell, King Narnode, and thank you again, [player name].;Debo regresar ahora. Adiós, rey Narnode, y gracias de nuevo, [nombre del jugador].
You exit the cave.;Sales de la cueva.
Okay, I'll see you there.;Está bien, te veré allí.
1 Talking to Bert;1 Hablando con Bert
Ok, thanks Tiffy!;Ok, gracias Tiffy!
So that's a 'No', then?;¿Entonces eso es un \"No\"?
And this is a mighty fine ship. She don't look much, but she handles like a dream.;Y este es un barco muy bueno. No parece gran cosa, pero se maneja como un sueño.
I think so!;¡Creo que sí!
What ever has gotten into your head, old war wound? Kill the princess. No, no, no. We don't do that sort of thing round here.;¿Qué se te ha metido en la cabeza, vieja herida de guerra? Mata a la princesa. No, no, no. Por aquí no hacemos ese tipo de cosas.
Alright, how do I do it?;Muy bien, ¿cómo lo hago?
If the player does not have the scroll;Si el jugador no tiene el pergamino
1.4 Ivan Strom;1.4 Ivan Strom
Shoulders...right, so she has hair, lips and shoulders...that should cut it down a bit.;Hombros... cierto, entonces tiene cabello, labios y hombros... eso debería reducirlo un poco.
Always strive to be the best that you can be! That is the [strongman/strongwoman] way.;¡Esfuérzate siempre por ser lo mejor que puedas ser! Esa es la manera [hombre fuerte/mujer fuerte].
5.34.2 Press one;5.34.2 Presione uno
Tattered scroll;Pergamino andrajoso
) Dialogue 126;) Diálogo 126
Right now? But we're having a party!;¿Ahora mismo? ¡Pero vamos a hacer una fiesta!
Well if your lips are dry, I'll have to wring you like a wet cloth and squeeze out enough booze to fill another tankard. I'd reckon it would hurt though.;Bueno, si tienes los labios secos, tendré que escurrirte como si fuera un paño húmedo y exprimir suficiente alcohol para llenar otra jarra. Aunque supongo que dolería.
You can enable the authenticator by checking your account page on the official RuneScape website.;Puede habilitar el autenticador consultando la página de su cuenta en el sitio web oficial de RuneScape.
Arrr.;Arrr.
Yeah, is what Rantz sayed, make da stabbers for da stabby chucker!;Sí, es lo que dijo Rantz, ¡haz apuñaladores para el apuñalador!
6.1 Talking to Bill Teach again before patching the leaks;6.1 Hablando con Bill Teach nuevamente antes de reparar las filtraciones
5 A New Leader;5 Un nuevo líder
2.3 The Forsaken Tower;2.3 La torre abandonada
4.3 Talking to the Restless ghost;4.3 Hablando con el fantasma inquieto
I'm pretty tough. I think I can handle them.;Soy bastante duro. Creo que puedo manejarlos.
I have 6,000! Who wants 7,000!;¡Tengo 6.000! ¿Quién quiere 7.000?
Xamphur approaches the player.;Xamphur se acerca al jugador.
Patience now Ranis. You can't rush perfection. It won't be long now, I'm sure of it...;Paciencia ahora Ranis. No se puede apresurar la perfección. Ya no falta mucho, estoy seguro...
The player is transported to above surface.;El jugador es transportado a la superficie.
I hate to be indelicate, but... it may not be possible to overthrow Mother without killing him, especially if the fire makes him as dangerous as Odd Mushroom said.;Odio ser poco delicado, pero... puede que no sea posible derrocar a Madre sin matarlo, especialmente si el fuego lo hace tan peligroso como dijo Odd Mushroom.
I am Al Shabim, greetings on behalf of the Bedabin nomads.;Soy Al Shabim, saludos en nombre de los nómadas Bedabin.
Nearly. He will charge a small commission on the runes.;Cerca de. Cobrará una pequeña comisión por las runas.
I'm not worth anything. Will anyone ever combat my HOPELESSNESS?;No valgo nada. ¿Alguien alguna vez combatirá mi DESESPERANCIA?
That's not required. Once again, I had it all under control.;Eso no es necesario. Una vez más lo tenía todo bajo control.
Arise, Delrith!;¡Levántate, Delrith!
Salax salt;sal salax
2.19 Talking to Lady Servil after entering the arena;2.19 Hablando con Lady Servil después de entrar a la arena.
Next there's Ivan Strom. He's the youngest. I hear he's an aspiring priest. Not that there's much time for that around here.;El siguiente es Ivan Strom. Él es el más joven. He oído que es un aspirante a sacerdote. No es que haya mucho tiempo para eso por aquí.
And you. [player name] says you're here about the werewolves.;Y tú. [nombre del jugador] dice que estás aquí por los hombres lobo.
Well, I'm actually here to recruit the three of you to help uncover an old teleportation matrix. The only issue is that Traiborn won't let you leave until the puzzle is solved.;Bueno, en realidad estoy aquí para reclutarlos a ustedes tres para ayudar a descubrir una antigua matriz de teletransportación. El único problema es que Traiborn no te dejará ir hasta que se resuelva el rompecabezas.
(Insufficent coins);(Monedas insuficientes)
8.4 After The chompy eats the toad;8.4 Después El chompy se come al sapo
You give Harold his winnings.;Le das a Harold sus ganancias.
I reckon I'll find some information there to help with my research.;Creo que allí encontraré información que me ayudará con mi investigación.
Not exactly, can you tell me what I'm supposed to do again?;No exactamente, ¿puedes decirme qué se supone que debo hacer de nuevo?
Yes, iron oxide is more commonly referred to as rust. As for a price, hmmm...well...let me think now...I could give it to you for the price of...;Sí, el óxido de hierro se conoce más comúnmente como óxido. En cuanto al precio, hmmm... bueno... déjame pensar ahora... te lo podría dar por el precio de...
Maybe you need to look around a little more. There must be some small detail at least that can help us.;Quizás necesites mirar un poco más a tu alrededor. Debe haber algún pequeño detalle al menos que nos pueda ayudar.
) Dialogue 4;) Diálogo 4
That would help to be honest.;Eso ayudaría a ser honesto.
This is where Elvarg made her home. There must be something here to point us in the right direction. Have a look around and see what you can find.;Aquí es donde Elvarg hizo su hogar. Debe haber algo aquí que nos indique la dirección correcta. Echa un vistazo a tu alrededor y mira lo que puedes encontrar.
You hand the orb to Ava.;Le entregas el orbe a Ava.
Good day, good day. Come to admire the new parrot aviary have we?;Buen día, buen día. Venimos a admirar el nuevo aviario de loros, ¿verdad?
Can I get a job here?;¿Puedo conseguir un trabajo aquí?
Was there anything you wanted?;¿Había algo que quisieras?
Is yous creatures really, really sure yous wanna do dis creatures..we's got no glug-glugs for da sickies? We's knows nuffin for da going of da sickies?;¿Están sus criaturas realmente, realmente seguras de que quieren hacer estas criaturas... no tenemos glug-glugs para los enfermos? ¿Sabemos nada sobre cómo se van los enfermos?
How would I do that?;¿Cómo haría eso?
A trade? Yesss, that worksss well.;¿Un intercambio? Sí, eso funciona muy bien.
-- The slave looks at you blankly. --;-- El esclavo te mira sin comprender. --
How did you come to be an advisor to King Roald?;¿Cómo llegó a ser asesor del rey Roald?
Leave me alone.;Déjame en paz.
I've been waiting quite a while. Perhaps another time.;He estado esperando bastante tiempo. Quizás en otra ocasión.
Ah, now that's leather covered with studs. It's more protective than ordinary leather.;Ah, eso sí que es cuero cubierto de tachuelas. Es más protector que el cuero normal.
(If the player has any Rock-shell chunks, Rock-shell shards, or Rock-shell splinters in their inventory;(Si el jugador tiene trozos de concha de roca, fragmentos de concha de roca o astillas de concha de roca en su inventario
I might be, I might not. Buy ush a drink and find out *hic*.;Puede que lo sea, puede que no. Cómprenos una bebida y descúbrelo *hic*.
Take this orb.;Toma este orbe.
Edge? Are you sure there's an edge? I've heard it goes on forever.;¿Borde? ¿Estás seguro de que hay una ventaja? He oído que dura para siempre.
What is haemalchemy?;¿Qué es la hemalquimia?
4.6.3 Talking to Safalaan;4.6.3 Hablando con Safalaan
Inactive cell tile;Mosaico de celda inactiva
No! I would never have suspected Traitorous Ali.;¡No! Nunca habría sospechado del traidor Ali.
Indeed he is. So how did you manage to get some golden wool from him?;De hecho lo es. Entonces, ¿cómo conseguiste conseguirle un poco de lana dorada?
I do, but I'd like to hold on to it for now.;Sí, pero me gustaría conservarlo por ahora.
Psst!;¡Pst!
Ha ha! No, I'm speaking to you through the pipe here!I'm at the bottom of your tower.;¡Ja ja! ¡No, te estoy hablando a través de la tubería! Estoy en la parte inferior de tu torre.
I was just admiring the view.;Sólo estaba admirando la vista.
2.7 Trying to talk to Zombie Swabs;2.7 Intentando hablar con Zombie Swabs
So you'll give me the knowledge?;¿Entonces me darás el conocimiento?
Ithoi admits poisoning you all and faking the curse.;Ithoi admite haberlos envenenado a todos y fingir la maldición.
Oh, certainly. I should really sort through all of his things at some point. There's probably some quite cool stuff in there.;Oh, ciertamente. Realmente debería revisar todas sus cosas en algún momento. Probablemente haya algunas cosas bastante interesantes ahí.
They are at war with them after all.;Después de todo, están en guerra con ellos.
Don't think so. I'll go and prepare.;No lo creo. Iré y me prepararé.
Well, never mind me young man, I'll just stagger over here under my massive burden, and continue my thankless task.;Bueno, no me preocupes, jovencito, simplemente me tambalearé hasta aquí bajo mi enorme carga y continuaré con mi ingrata tarea.
Well that sounds great Bwana. Tell me, what did you find?;Bueno, eso suena genial, Bwana. Dime, ¿qué encontraste?
No, I can't be bothered.;No, no me puedo molestar.
Hello traveller, are you here to help or just to watch?;Hola viajero, ¿estás aquí para ayudar o simplemente para mirar?
Your house has been moved to Prifddinas.;Su casa ha sido trasladada a Prifddinas.
With the giant carp;Con la carpa gigante
The amulet.;El amuleto.
So that aside, I can use this crack to enter Darkmeyer? What then?;Aparte de eso, ¿puedo usar esta grieta para ingresar a Darkmeyer? ¿Entonces qué?
Tell me, is it now protocol for the head of the vyrewatch to come and investigate every disturbance?;Dígame, ¿es protocolo ahora que el jefe de Vyrewatch venga e investigue cada disturbio?
If the player has lost the keys;Si el jugador ha perdido las llaves
O-oh, he seems cheesed off...;O-oh, parece cabreado...
*Sniff* *Sniff*;*Olfatear* *Olfatear*
I'm hoping to learn a bit more about the Sect of Scabaras. The High Priest said you'd be a good person to ask.;Espero aprender un poco más sobre la Secta de Scabaras. El Sumo Sacerdote dijo que sería una buena persona para preguntarle.
Well positions of responsibility are hard, I need something to take my mind off things... Especially with the problems this place has.;Bueno, los puestos de responsabilidad son difíciles, necesito algo que me distraiga... Especialmente con los problemas que tiene este lugar.
I don't think pouring normal water on the coffin is going to help...;No creo que echar agua normal sobre el ataúd vaya a ayudar...
He wants to meet? Surely it's a trap?;¿Quiere reunirse? ¿Seguramente es una trampa?
5.20 Dropping Ana in a barrel;5.20 Tirando a Ana en un barril
Rather, they were made targets by Saradomins[sic] enemies, and driven from the lands unjustly!;Más bien, fueron convertidos en objetivos de los enemigos de Saradomin [sic] y expulsados ​​de sus tierras injustamente.
I see where this is going. You think the vampyres are the reason the plague is back.;Veo hacia dónde va esto. Crees que los vampiros son la razón por la que la plaga ha regresado.
No, let it stay. It can be a route of commerce between our lands.;No, que se quede. Puede ser una ruta de comercio entre nuestras tierras.
Oh, it has wonderful weather.;Oh, tiene un clima maravilloso.
Was there something else you wanted?;¿Había algo más que quisieras?
Arr! Ye struck me as a [man/woman] of integrity!;¡Arriba! ¡Me parecieron un [hombre/mujer] íntegro!
I need to rescue Elena. She's now a kidnap victim! She's being held in a plague house, I need permission to enter.;Necesito rescatar a Elena. ¡Ahora es una víctima de secuestro! Está retenida en una casa de peste, necesito permiso para entrar.
QUEST COMPLETE;MISIÓN COMPLETADA
Welcome adventurer, to the world renowned Wizards' Tower, home to the Order of Wizards. We are the oldest and most prestigious group of wizards around. Now, how may I help you?;Bienvenido aventurero a la mundialmente famosa Torre de los Magos, hogar de la Orden de los Magos. Somos el grupo de magos más antiguo y prestigioso que existe. Ahora, ¿en qué puedo ayudarte?
8.1 Talking to the Wise Old Man;8.1 Hablando con el viejo sabio
What colour dye do you want? I can make you blue, red or yellow dyes for you. If you bring me the correct raw materials.;¿Qué color de tinte quieres? Puedo hacerte tintes azules, rojos o amarillos. Si me traes las materias primas correctas.
Are you with the Bank of Gielinor?;¿Estás en el Banco de Gielinor?
Err, no. I've had a few run-ins since then. But I don't have time for war stories, we need to concentrate on our mission!;Eh, no. He tenido algunos encontronazos desde entonces. Pero no tengo tiempo para historias de guerra, ¡tenemos que concentrarnos en nuestra misión!
We need to find who or what has been jinxed and remove it from the ship immediately.;Necesitamos encontrar quién o qué ha sido maldecido y sacarlo del barco inmediatamente.
I'd say not my friend. That clever Flax chap was always experimentatin', I guess he was a scholarly type. He always dismissed Ulsquires learned speculations about the temple, I'd say that was a bit short sighted myself.;Yo diría que no mi amigo. Ese inteligente tipo Flax siempre estaba experimentando, supongo que era un tipo erudito. Siempre desestimaba las especulaciones científicas de Ulsquire sobre el templo; yo diría que también fue un poco miope.
So where's the camel?;Entonces ¿dónde está el camello?
2.2.3 Speaking to the old crone without inventory space;2.2.3 Hablando con la vieja bruja sin espacio en el inventario
9 Talking to Bill Teach again before firing the cannon;9 Hablando con Bill Teach nuevamente antes de disparar el cañón.
If the player has lost the herbal tincture;Si el jugador ha perdido la tintura de hierbas.
3.5.2 Felix;3.5.2 Félix
What were we talking about again? Yes yes, when I was a boy... no, that's not it.;¿De qué estábamos hablando otra vez? Sí sí, cuando era niño... no, no es eso.
If the player has tangled toad's legs in their inventory;Si el jugador tiene patas de sapo enredadas en su inventario
Fair enough, but tell me, how do you get to the garden?;Está bien, pero dime, ¿cómo se llega al jardín?
3 The pressure gauge;3 El manómetro
Can I drink it?;¿Puedo beberlo?
Well you've got some odd stuff, but it's all legal. Now you need to pay a boarding charge of 30 coins.;Bueno, tienes algunas cosas raras, pero todo es legal. Ahora deberás pagar una tarifa de embarque de 30 monedas.
Ah, I see. There's a mine directly east of here where you can mine limestone.;Ah, ya veo. Hay una mina directamente al este de aquí donde puedes extraer piedra caliza.
If the player has paid for permanent access;Si el jugador ha pagado por el acceso permanente
1.2.4 Subsequent talks;1.2.4 Charlas posteriores
You think you're the hero of this story, but you're not...;Crees que eres el héroe de esta historia, pero no lo eres...
6.2 Talking to Queen Sigrid again after being asked to talk to King Vargas;6.2 Hablando nuevamente con la reina Sigrid luego de que le pidieran hablar con el rey Vargas
Stake;Apostar
How do you not know the phrase, comrade?;¿Cómo no conoces la frase, camarada?
There seems to be a pressure gauge in here...;Parece que hay un manómetro aquí...
Goblin guard (1);Guardia duende (1)
Hmm, these notes are quite extraordinary Bwana. They give location details of Rashiliyia's tomb, and some information on how to use the crystal.;Hmm, estas notas son bastante extraordinarias Bwana. Proporcionan detalles de la ubicación de la tumba de Rashiliyia y alguna información sobre cómo usar el cristal.
The dragons are amassing at Ungael. We should take the fight to them and destroy the danger before it leaves that island!;Los dragones se están acumulando en Ungael. ¡Deberíamos luchar contra ellos y destruir el peligro antes de que abandone esa isla!
Ah wonderfully.  They're actually most cooperative creatures once they get used to you.  With some rope I'm sure you could find some way to tame them... maybe even fly on them.;Ah, maravillosamente.  En realidad, son criaturas muy cooperativas una vez que se acostumbran a ti.  Con un poco de cuerda, estoy seguro de que podrías encontrar alguna manera de domesticarlos... tal vez incluso volar sobre ellos.
Can I buy one of your fishing rods?;¿Puedo comprar una de sus cañas de pescar?
If the player doesn't have a Cadava potion in their inventory;Si el jugador no tiene una poción de Cadava en su inventario
Quest transcriptThe Garden of Death;Transcripción de la misiónEl jardín de la muerte
The Vault;La Bóveda
Okay, I'll leave him alone.;Está bien, lo dejaré en paz.
Let me deal with them, my lord. They've caused us enough trouble.;Déjame ocuparme de ellos, mi señor. Ya nos han causado suficientes problemas.
I loved her! She made me! But I couldn't be what she wanted, so she abandoned me! And now she can't bear to kill me herself, so she sends you instead!;¡La amaba! ¡Ella me hizo! ¡Pero no pude ser lo que ella quería, así que me abandonó! ¡Y ahora ella no puede soportar matarme ella misma, así que te envía a ti!
Unfortunately a number of people didn't approve of his sales techniques and as a result he is in hiding.;Desafortunadamente, muchas personas no aprobaron sus técnicas de venta y por eso se esconde.
Sorry, feeling a bit ill today.;Lo siento, me siento un poco mal hoy.
Both of them are of the 'Camelus Horribleus' family, a breed peculiar only to this area of Gielinor. It is....;Ambos pertenecen a la familia 'Camelus Horribleus', una raza peculiar sólo de esta zona de Gielinor. Es....
We're to head to Elvarg's lair beneath Crandor. There we will begin a research project on Elvarg and her attack on the island.;Debemos dirigirnos a la guarida de Elvarg debajo de Crandor. Allí comenzaremos un proyecto de investigación sobre Elvarg y su ataque a la isla.
Fluffs has run off home with her offsping.;Fluffs se ha ido a casa con su descendencia.
Nothin' at the moment, but then again the Customs Agents are on the warpath right now.;Nada por el momento, pero claro, los agentes de aduanas están en pie de guerra en este momento.
You show the chainmace to Andros Mai.;Le muestras la maza a Andros Mai.
There is a minimum bet of 100 coins too.;También hay una apuesta mínima de 100 monedas.
Can you tell me how the kingdom approves of me?;¿Puedes decirme cómo me aprueba el reino?
Well this place has quite a few windows. Maybe you could use one of them. They're all high up though so you'd need to climb to reach them.;Bueno, este lugar tiene bastantes ventanas. Quizás podrías usar uno de ellos. Todos están en lo alto, por lo que tendrás que subir para alcanzarlos.
Stone head (Cavity);Cabeza de piedra (Cavidad)
9.1 Talking to the assistant with the lens mould;9.1 Hablando con el asistente con el molde de lente.
Look, we don't have all day, get movin'.;Mira, no tenemos todo el día, muévete.
The blockage is blown up, and Essylt arrives with two Iorwerth Warriors. Essylt immediately attacks Elena.;El bloqueo explota y Essylt llega con dos guerreros Iorwerth. Essylt inmediatamente ataca a Elena.
Stay away from there! Who do you think you are, coming into my house like that?;¡Aléjate de allí! Who do you think you are, coming into my house like that?
6.15 Talking to the Mine cart driver after already escaping once;6.15 Hablando con el conductor del carro de la mina después de escapar una vez
Err...;Errar...
5.1 Pouring water in the drain;5.1 Verter agua en el desagüe
Observatory professor;profesor del observatorio
Waterfall Dungeon;Mazmorra de la cascada
I have the rat's tail (ewww), I have the burnt meat, I don't have an onion, and I have the eye of newt, yum!;Tengo cola de rata (ewww), tengo carne quemada, no tengo cebolla y tengo ojo de tritón, ¡mmm!
You present the abyssal green dye to Felix.;Le presentas el tinte verde abisal a Félix.
Right. You can take the boat. Just jump in when you're ready to leave.;Bien. Puedes tomar el barco. Simplemente salta cuando estés listo para partir.
2.4 Talking to Luthas after filling up the crate;2.4 Hablando con Luthas después de llenar la caja.
... So once I had got all the ores he wanted, Doric let me use his anvils.;... Entonces, una vez que obtuve todos los minerales que quería, Doric me dejó usar sus yunques.
Current Assignment;Asignación actual
1.2 Talking to Grish after declining to start the quest;1.2 Hablando con Grish después de negarse a comenzar la misión.
Leave me alone! I have nothing to say to you.;¡Déjame en paz! No tengo nada que decirte.
You can't use a stile when in the penguin suit.;No puedes usar un estilo cuando estás en el traje de pingüino.
Quickly, we must go inside and find out what has happened to my beloved Jossik!;¡Rápido, debemos entrar y descubrir qué le ha pasado a mi amado Jossik!
You are looking for Ardrigal. It is related to the palm and grows in its brother's shady profusion.;Estás buscando a Ardrigal. Está emparentada con la palmera y crece en la profusión de sombra de su hermana.
(The player finds one load of plunder.);(El jugador encuentra un cargamento de botín).
Quest transcriptDeath PlateauTranscripts with randomised dialogue;Transcripción de la misión Death PlateauTranscripciones con diálogo aleatorio
You hand the map to Ned.;Le entregas el mapa a Ned.
Maybe you will pass this way again and you then take up my proposal?;¿Quizás vuelvas a pasar por aquí y luego aceptes mi propuesta?
Of course, while we know that he still watches over us, his power here is not as strong as it once was.;Por supuesto, aunque sabemos que él todavía nos cuida, su poder aquí no es tan fuerte como antes.
If the player has received olive oil already;Si el jugador ya ha recibido aceite de oliva
That's okay. Just don't go near those sheep. When you can find the money come back here.;Está bien. Simplemente no te acerques a esas ovejas. Cuando puedas encontrar el dinero vuelve aquí.
If player's house is currently located in Rimmington;Si la casa del jugador se encuentra actualmente en Rimmington
What, then?;¿Qué entonces?
Repeat last search.;Repita la última búsqueda.
Well if you speak to Torfinn on the docks he will take you to Ungael. Good luck, [Fremennik name].;Bueno, si hablas con Torfinn en los muelles, te llevará con Ungael. Buena suerte, [nombre de Fremennik].
1.5 Using chisel on the Sandstone (32kg);1.5 Usando cincel en la arenisca (32kg)
You have a good sense of humour my friend, even in these dark times. Do not be ashamed of that. When things are darkest, a bit of light is very welcome.;Tienes buen sentido del humor, amigo mío, incluso en estos tiempos oscuros. No te avergüences de eso. Cuando las cosas están más oscuras, un poco de luz es muy bienvenida.
The tree whisperer has come to my aid. Thank Guthix.;El susurrador de árboles ha venido en mi ayuda. Gracias Guthix.
Of course, because that's what everyone needs - a rug up at their window.;Por supuesto, porque eso es lo que todo el mundo necesita: una alfombra junto a su ventana.
All kinds of things! The towers are a wonderful sight to see.;¡Todo tipo de cosas! Las torres son un espectáculo maravilloso de ver.
Sorry? What happened?;¿Lo siento? ¿Qué pasó?
If you leave you'll have to start again!;¡Si te vas tendrás que empezar de nuevo!
2.6 Investigating the smashed window again;2.6 Investigando de nuevo la ventana rota
Wow, you must have pretty good eyes to be able to see a single tree from the water during a heavy storm.;Vaya, debes tener muy buena vista para poder ver un solo árbol desde el agua durante una fuerte tormenta.
You knock at the door...;Llamas a la puerta...
I've visited Hazelmere, he told me all sorts of interesting things.;Visité Hazelmere y me contó todo tipo de cosas interesantes.
We're excellent with, for example, stone. Oh yes, quite good if I say so myself.;Somos excelentes, por ejemplo, con la piedra. Oh, sí, bastante bien si lo digo yo mismo.
We need to get closer to the penguins. Infiltrate them. Learn what they are doing.;Necesitamos acercarnos a los pingüinos. Infíltrate en ellos. Aprenda lo que están haciendo.
And then that thing they did with the tinderbox and the cheese... I still wake up with nightmares about that sometimes...;Y luego eso que hicieron con el yesquero y el queso... todavía me despierto con pesadillas sobre eso a veces...
WHAT? You suspect ME of having been jinxed???;¿QUÉ? ¿Sospechas que MÍ he sido maldecido???
4.1.2 Talking to Radigad;4.1.2 Hablando con Radigad
Yes, Arianwyn told me what you discovered in the library. It matters not though, that is a part of our goddess in there, we have to free her.;Sí, Arianwyn me contó lo que descubriste en la biblioteca. Pero no importa, eso es parte de nuestra diosa ahí dentro, tenemos que liberarla.
Have a look at the machine and assess the damage. I'll hunt around my boxes and see if I can find anything that might help.;Eche un vistazo a la máquina y evalúe los daños. Buscaré entre mis cajas y veré si puedo encontrar algo que pueda ayudar.
That I did. It's going very well so far. Still too early to be sure, but I think this could be the one.;Eso lo hice. Va muy bien hasta ahora. Todavía es demasiado pronto para estar seguro, pero creo que este podría ser el indicado.
The Forsaken Assassin;El asesino abandonado
1.5.1 Talking to Dallas again;1.5.1 Hablando con Dallas otra vez
Bucket of rubble;cubo de escombros
Lady Tangwen Trahaearn;Señora Tangwen Trahaearn
Very well, prepare yourself.;Muy bien, prepárate.
Why do you come back with no chickens? I'll be needing another one before I give you your reward! I'm not going to relent, even if you say 'plz plz plz' and claim you were just scammed.;¿Por qué vuelves sin gallinas? ¡Necesitaré otro antes de darte tu recompensa! No voy a ceder, incluso si dices 'por favor, por favor, por favor' y afirmas que simplemente te estafaron.
2.1.1 Talking to Maisa again before hearing about the leads;2.1.1 Hablando con Maisa nuevamente antes de escuchar sobre las pistas.
*ouch*;*Ay*
I can't tell you I'm afraid. The very fabric of space and time could collapse!;No puedo decirte que tengo miedo. The very fabric of space and time could collapse!
I am not sure, but the legend about her certainly is long. It's a pity that the temple of Ah Za Rhoon has crumbled as there may be some clues that could help us to defeat her.;No estoy seguro, pero la leyenda sobre ella ciertamente es larga. Es una pena que el templo de Ah Za Rhoon se haya derrumbado ya que puede haber algunas pistas que nos ayuden a derrotarla.
Operator'. I reckon they're up to something, but they're such a close knit group that little ever slips out.;Operador'. Supongo que están tramando algo, pero son un grupo tan unido que nunca se escapa nada.
I have the picture. I'll just take it to the dwarf now!;Tengo la foto. ¡Se lo llevaré al enano ahora!
Hello again. Can you tell me what you know about this tankard again please?;Hola de nuevo. ¿Puedes decirme otra vez lo que sabes sobre esta jarra, por favor?
Liquid honey;Miel liquida
I need to consult with a good friend of mine on this. Forgive me, but he lives quite far from here, so best I don't delay.;Necesito consultar con un buen amigo mío sobre esto. Perdóneme, pero vive bastante lejos de aquí, así que mejor no me demoro.
He said as much. So what can we do?;Él dijo lo mismo. Entonces, ¿qué podemos hacer?
I need your help with a key piece.;Necesito tu ayuda con una pieza clave.
Be gone with you now and leave me with my dreams.;Vete contigo ahora y déjame con mis sueños.
Now that I have Dinh's Hammer, it shouldn't take me long to fix the Doors. You should head back to Lady Lovakengj and let her know.;Ahora que tengo el Martillo de Dinh, no me llevará mucho tiempo arreglar las Puertas. Deberías regresar con Lady Lovakengj y hacérselo saber.
Well, you can get to the swamp he lives in by going south through the cemetery. You'll have to go right into the far western depths of the swamp, near the coastline. That is where his house is.;Bueno, puedes llegar al pantano en el que vive yendo hacia el sur a través del cementerio. Tendrás que adentrarte en las profundidades más occidentales del pantano, cerca de la costa. Ahí es donde está su casa.
3.3 Getting caught by guards when not wearing slave outfit;3.3 Ser atrapado por guardias cuando no usa traje de esclavo
Aye!;¡Sí!
I don't know... I've still got it.;No lo sé... todavía lo tengo.
I've already talked to Fred but he says he doesn't have a month's supply of chickens. Is there any way that you could help?;Ya hablé con Fred pero dice que no tiene pollos para un mes. ¿Hay alguna manera en que puedas ayudar?
I'm afraid I have no more work to offer you, [player name], please speak to the director.;Me temo que no tengo más trabajo que ofrecerte, [nombre del jugador], por favor habla con el director.
A guard comes over and takes the barrel off you.;Un guardia se acerca y te quita el cañón.
You show the portrait of Sithik to Zavistic.;Le muestras el retrato de Sithik a Zavistic.
Begone afore I take my cutlass to ye! I've been charged with guardin' this gate and no noodle-armed landlubbers will make it past me alive!;¡Vete antes de que te lleve mi machete! ¡Me han encargado proteger esta puerta y ningún marinero de tierra armado con fideos pasará con vida!
A cutscene plays. Commander Fullore and the player discover Councillor Orson has died outside Xeric's Lookout.;Se reproduce una escena. El comandante Fullore y el jugador descubren que el concejal Orson ha muerto afuera del Mirador de Xeric.
I've run out of money!;¡Me he quedado sin dinero!
4.4.2 Pungent pot;4.4.2 Olla picante
If the player has not talked to Jethick before;Si el jugador no ha hablado con Jethick antes
I hear you made peace between our kingdom and Etceteria once more. Well done, dear.;He oído que hiciste las paces entre nuestro reino y Etceteria una vez más. Bien hecho, querida.
We've never come across lizards like the ones in this cave before. It would appear that they are a previously undiscovered species.;Nunca antes nos habíamos encontrado con lagartos como los de esta cueva. Parecería que se trata de una especie no descubierta previamente.
Well, I wish you the best of luck.;Bueno, te deseo la mejor de las suertes.
Oh I feel much better for that super serum,  I really hate it when I'm afflicted!;Oh, me siento mucho mejor con ese súper suero, ¡realmente odio cuando estoy afligido!
Lady Servil, I have managed to infiltrate General Khazard's arena.;Lady Servil, he conseguido infiltrarme en la arena del general Khazard.
What's this... Poison?;¿Qué es esto... veneno?
I've spoken to Assistant Le Smith.;He hablado con el asistente Le Smith.
Then it is time for me to uproot. I will head there at once.;Entonces es hora de que me desarraigue. Me dirigiré allí de inmediato.
Not everyone survived the fight though.;Sin embargo, no todos sobrevivieron a la pelea.
Bury them.;Entiérralos.
(Continues with meat dialogue.);(Continúa con el diálogo de carne.)
Kasonde the Craven;Kasonde el Cobarde
Hey, you're the one who beat Bouncer! Amazing!;¡Oye, tú eres quien venció a Bouncer! ¡Asombroso!
She would never have seen it coming! Blam!;¡Ella nunca lo habría visto venir! ¡Culpa!
Oooh... a big scary gnomeball. I mean, it might crush me and my entire family, because we're so small!! They have big teeth and everything don't they? Sheesh. You mourners will have to try better than that. Now go away. I need some sleep after all these *yawn* scary threats.;Oooh... una gran bola de gnomo aterradora. Quiero decir, ¡podría aplastarnos a mí y a toda mi familia, porque somos muy pequeños! Tienen dientes grandes y todo ¿no? Cielos. Ustedes, los dolientes, tendrán que intentarlo mejor. Ahora vete. Necesito dormir un poco después de todas estas amenazas aterradoras de *bostezo*.
2.8 Talking to Jethick if the player does not have Elena's picture;2.8 Hablar con Jethick si el jugador no tiene la foto de Elena.
Well you'd better get on it then. We need him out of the way.;Bueno, entonces será mejor que te pongas manos a la obra. Lo necesitamos fuera del camino.
Slow down, Persten! I am still inspecting this amulet of yours.;¡Más despacio, Persten! Todavía estoy inspeccionando este amuleto tuyo.
Jorra gives you a declaration from the Kourend Council.;Jorra te entrega una declaración del Consejo de Kourend.
Okay, I think we can make this work.;Bien, creo que podemos hacer que esto funcione.
Never mind. I'll quickly draw you another one.;No importa. Rápidamente te dibujaré otro.
You were thinking that because I made you a metal attracting device before that I'd be able to do it again.;Estabas pensando que debido a que antes te hice un dispositivo para atraer metales, podría hacerlo de nuevo.
If the player doesn't have a hammer;Si el jugador no tiene un martillo
15.6 Talking to Ali the Hag again;15.6 Hablando con Ali la Bruja otra vez
The Golem;El Golem
There is a stone quarry nearby;Hay una cantera de piedra cerca.
3.5 Talking to Nung again;3.5 Hablando con Nung otra vez
2.9 Search Ogre Coffin after unlocking it;2.9 Busca Ogre Coffin después de desbloquearlo.
Grand Exchange collection interface opens.;Se abre la interfaz de colección de Grand Exchange.
Blackstone fragment;Fragmento de piedra negra
I can't go. I must get back to village before generals miss me.;No puedo ir. Debo regresar al pueblo antes de que los generales me extrañen.
That seems a bit harsh....;Parece un poco duro....
They believe that the sheep have become infected with the plague.;Creen que las ovejas se han infectado con la peste.
4.5.1 Search the stand again;4.5.1 Vuelve a buscar en el stand
I am back.;Regresé.
I have gathered information from all of the cities.;He recopilado información de todas las ciudades.
Hello there. Have you heard of Camorra?;Hola. ¿Has oído hablar de la Camorra?
Splendid!;¡Espléndido!
Looking further ahead, we need to build more support if we have any hope of taking on the vampyres. We also need to learn more about their weaknesses, so we can take advantage of them.;De cara al futuro, necesitamos conseguir más apoyo si tenemos alguna esperanza de enfrentarnos a los vampiros. También necesitamos aprender más sobre sus debilidades, para poder aprovecharlas.
Oh... Hello there. You'd probably best talk to Arianwyn.;Oh... Hola. Probablemente será mejor que hables con Arianwyn.
If the player has not completed Enter the Abyss;Si el jugador no ha completado Enter the Abyss
Regardless, I am still very grateful. Now I have the town at my mercy.;De todos modos, todavía estoy muy agradecido. Ahora tengo el pueblo a mi merced.
Well it's most definitely crude... Quite disgusting as well.;Bueno, definitivamente es crudo... Bastante repugnante también.
3 Room of Fear;3 Habitación del miedo
Yer still not a pirate, so cut that out!;Todavía no eres un pirata, ¡así que deja eso!
1.11 Inspecting the altar;1.11 Inspeccionando el altar
So is this Chronozon hard to defeat?;Entonces, ¿es difícil derrotar a este Chronozon?
I think it will work.;Creo que funcionará.
No! Well, maybe... They just looked a little wooly! Surely you like a shave once in a while, too?;¡No! Bueno, tal vez... ¡Simplemente parecían un poco lanudos! ¿Seguro que a ti también te gusta afeitarte de vez en cuando?
Yeah, I'll give it another go.;Sí, lo intentaré de nuevo.
How can I gain access to the guild?;¿Cómo puedo acceder al gremio?
Ah, yes. Sorry.;Ah, sí. Lo siento.
Yes, I do. Now please get to the point?;Sí. Ahora, ¿vamos al grano?
Hi! I'm here to watch the duels!;¡Hola! ¡Estoy aquí para ver los duelos!
4.2 Attempting to grab the ball after the experiment despawns;4.2 Intentar agarrar la pelota después de que el experimento desaparezca.
I don't know. You were whining about something or other. To tell you the truth, I wasn't really listening.;No sé. Estabas quejándote por una cosa u otra. A decir verdad, en realidad no estaba escuchando.
Oh. Okay, thanks.;Oh. Bien, gracias.
There were some... complications.;Hubo algunas... complicaciones.
I don't know exactly, but someone told me he was last seen talking to a witch before he disappeared.;No lo sé exactamente, pero alguien me dijo que lo vieron por última vez hablando con una bruja antes de desaparecer.
By the way, where's the Wise Old Man gone?;Por cierto, ¿dónde se ha ido el Viejo Sabio?
Kaht B'alam;Kaht B'alam
5.9 Using a rope swing;5.9 Usando un columpio de cuerda
With how dangerous this place is, do you really have a choice?;Con lo peligroso que es este lugar, ¿realmente tienes otra opción?
Oh. How are you doing getting those balls of wool?;Oh. ¿Cómo te va con esos ovillos de lana?
... So that was how I gave Bert a hand solving the murder and returned the wizard's head to solve the riddle of the ever full sand pits!;... ¡Así fue como le di una mano a Bert para resolver el asesinato y le devolví la cabeza al mago para resolver el enigma de los siempre llenos pozos de arena!
No...noo...please, I'll tell you.;No...noo...por favor, te lo diré.
The one that got arrested? If she wants to board the ship she'll need to do it soon. We're nearly ready to cast off. I guess you could wait around and see if she shows up.;¿El que fue arrestado? Si quiere abordar el barco, tendrá que hacerlo pronto. Estamos casi listos para zarpar. Supongo que podrías esperar y ver si aparece.
Denulth has given you a certificate.;Denulth te ha entregado un certificado.
2.4 Talking to the Monkey Archer;2.4 Hablando con el mono arquero
'B.Vahn', on it.;'B.Vahn', en él.
You show the book on portraiture to Sithik.;Le muestras el libro sobre retratos a Sithik.
Kharedst IV. The last King of Great Kourend.;Jaredst IV. El último rey de Gran Kourend.
A gift? Oh Ranis you do spoil me!;¿Un regalo? ¡Oh Ranis, me mimas!
Before the trolls came there used to be a nettlesome Sherpa that took humans exploring or something equally stupid. Perhaps he'd know another way.;Antes de que llegaran los trolls, solía haber un sherpa molesto que llevaba a los humanos a explorar o algo igualmente estúpido. Quizás él conociera otra manera.
You've been told enough, human. Finish your questions and let us get back to work.;Ya te han dicho suficiente, humano. Termine sus preguntas y permítanos volver al trabajo.
Hey, if you want, I can teleport you to the Wizards' Tower. Consider it a one-time gift from me.;Oye, si quieres, puedo teletransportarte a la Torre de los Magos. Considérelo un regalo único de mi parte.
Exile. You don't have many friends around here at the moment.;Exilio. No tienes muchos amigos por aquí en este momento.
3.1 Entering the door combination;3.1 Ingresando la combinación de puertas
Yeah. The guy at the information kiosk was telling me.;Sí. Me lo decía el chico del quiosco de información.
Aretha;aretha
I could try speaking to the princess.;Podría intentar hablar con la princesa.
2.9 Talking to the Mage of Zamorak after getting the incantation;2.9 Hablando con el Mago de Zamorak después de conseguir el encantamiento
Oh, sorry, I didn't see you there. I was lost in thought!;Oh, lo siento, no te vi allí. ¡Estaba perdido en mis pensamientos!
I want to try and get you out of here.;Quiero intentar sacarte de aquí.
Hello visitor, how are you?;Hola visitante, ¿cómo estás?
No, no, we'll tell you. You just deal with the Farmer.;No, no, te lo diremos. Simplemente trata con el granjero.
What do you know of the Drakans?;¿Qué sabes de los Drakans?
How do you know your dream was true?;¿Cómo sabes que tu sueño era verdad?
Yep. You're free to explore the island. Be careful though, the Moon Clan are very powerful, it wouldn't be wise to wrong them.;Sí. Eres libre de explorar la isla. Pero ten cuidado, el Clan de la Luna es muy poderoso, no sería prudente hacerles daño.
2.1 Bolrie's Diary;2.1 El diario de Bolrie
Oayk[sic], I'll pay 3000 coins for the hammer.;Oayk[sic], pagaré 3000 monedas por el martillo.
Another note. This guy really likes playing games, but this is going to be a game he won't win!;Otra nota. A este chico realmente le gusta jugar, ¡pero este será un juego que no ganará!
I'm sure you can manage to arrange it all.;Estoy seguro de que podrás arreglarlo todo.
5.1.1 Look-at or Investigate Strange looking stone;5.1.1 Mirar o investigar una piedra de aspecto extraño
Have you got the Staff of Armadyl yet?;¿Ya tienes el bastón de Armadyl?
Terrify her with all the details.;Aterrorizala con todos los detalles.
I managed to defeat the monsters in the room!;¡Logré derrotar a los monstruos en la habitación!
3.2 Talking to Zeke;3.2 Hablando con Zeke
Well, I could try and ask her to let you out, perhaps? You know, get her to listen to reason.;Bueno, podría intentar pedirle que te deje salir, ¿tal vez? Ya sabes, haz que ella entre en razones.
5.9 Talking to Felix after getting guardian fragments;5.9 Hablando con Felix después de obtener fragmentos de guardián.
 It seems I don't have it with me. I'll be back.;Parece que no lo tengo conmigo. Vuelvo enseguida.
Five hundred years have passed since the rule of King Alvis,;Han pasado quinientos años desde el gobierno del rey Alvis,
-- The guard takes the five gold coins. --;-- El guardia toma las cinco monedas de oro. --
Bandit shopkeeper;comerciante bandido
There's something important we need to talk about.;Hay algo importante de lo que tenemos que hablar.
Any luck with that potion?;¿Tuviste suerte con esa poción?
[player name] my old pal! How are you doing?;[nombre del jugador] ¡mi viejo amigo! ¿Cómo estás?
5.7.8 Pirate 8;5.7.8 Pirata 8
Scarred black demon;Demonio negro con cicatrices
You should hide it for a while somewhere it can pick up some more appropriate catchphrases.;Deberías esconderlo por un tiempo en algún lugar donde pueda captar algunas frases más apropiadas.
Oh, Mother's been annoying me for years. He doesn't care about anything except fighting. Whatever I invent for him, he ignores it completely if he can't use it in combat.;Oh, mamá me ha estado molestando durante años. No le importa nada excepto pelear. Cualquier cosa que invente para él, lo ignora por completo si no puede usarlo en combate.
Well, er, she is dead.;Bueno, ella está muerta.
Dirty robe;bata sucia
[player name], we owe you so much, and we will thank you - but we still need one small favour first.;[nombre del jugador], te debemos mucho y te lo agradeceremos, pero todavía necesitamos un pequeño favor primero.
But each route you complete will earn you Firemaking experience.;Pero cada ruta que completes te otorgará experiencia en cómo hacer fuego.
No, I definitely didn't hear anything like that.;No, definitivamente no escuché nada de eso.
Have you spoken to the citizens yet, [Fremennik name]?;¿Has hablado ya con los ciudadanos, [nombre de Fremennik]?
As well as any humans can. All settlements in Morytania must pay the vampyres in blood tithes, but the people of Slepe do so willingly.;Tan bien como cualquier humano puede hacerlo. Todos los asentamientos en Morytania deben pagar a los vampiros diezmos de sangre, pero la gente de Slepe lo hace de buena gana.
I have some questions about the old days. Brimstail has been filling me in about Gnomish History.;Tengo algunas preguntas sobre los viejos tiempos. Brimstail me ha estado informando sobre la historia gnómica.
saviour of Keldagrim, victim of his own inventions.;salvador de Keldagrim, víctima de sus propios inventos.
And why is that?;¿Y por qué es eso?
Operatives must not speak without giving the proper greeting. You have not given the proper greeting and until you do I have nothing more to say.;Los agentes no deben hablar sin dar el saludo adecuado. No has dado el saludo adecuado y hasta que lo hagas no tengo nada más que decir.
You're the guard that was on duty last night?;¿Eres el guardia que estuvo de servicio anoche?
Uh, valuable as historical artefacts I mean, obviously.;Valiosos como artefactos históricos, quiero decir, obviamente.
Ok, thanks for the advice.;Bien, gracias por el consejo.
I know that Wise Young Man you mentioned! I did a quest with him where we saved a fishing colony. He's the Wise Old Man now.;¡Conozco a ese joven sabio que mencionaste! I did a quest with him where we saved a fishing colony. Ahora es el Viejo Sabio.
Poor toads.;Pobres sapos.
Hello darling, I think Edmond had a good idea of how to get into West Ardougne, you should hear his idea.;Hola cariño, creo que Edmond tenía una buena idea de cómo llegar a West Ardougne, deberías escuchar su idea.
Not yet.;Aún no.
(Non-quest dialogue) Talk about something else.;(Diálogo sin misión) Habla de otra cosa.
Why do you need so much money for it?;¿Por qué necesitas tanto dinero para ello?
Gnome gets away? What kind of story that? Grimgnash think he eat human now!;¿El gnomo se escapa? ¿Qué clase de historia esa? ¡Grimgnash cree que ahora come humanos!
6.6 Investigating family crest after questioning the Sinclairs;6.6 Investigando el escudo familiar después de interrogar a los Sinclair
Your scout refused to help. He asked for proof that you sent me.;Tu explorador se negó a ayudar. Me pidió pruebas de que me enviaste.
7.10.1 Using the holy wrench on the controls when the spirit is already out;7.10.1 Usar la llave sagrada en los controles cuando el espíritu ya está fuera
Correct. Hallowvale was taken over by my kind, and Lowerniel became ruler of the newly named Morytania.;Correcto. Los de mi especie se apoderaron de Hallowvale y Lowerniel se convirtió en gobernante de la recién llamada Morytania.
If the player is not wearing a gas mask;Si el jugador no lleva una máscara antigás
Cook-o-matic 100;Cook-o-matic 100
I'm lost. Can you show me the way out?;Estoy perdido. ¿Puedes mostrarme la salida?
Kovac begin to understand more now.;Kovac empieza a entender más ahora.
1.2 Asking the Cook;1.2 preguntando al cocinero
Yes, I do indeed. Off with you, I've had my fair share of nosy adventurers for one day.;Sí, de hecho lo hago. Fuera, ya he tenido una buena cantidad de aventureros entrometidos por un día.
Cam the Camel;Cam el camello
The start of the investigation was... delayed. I can't say any more.;El inicio de la investigación fue... retrasado. No puedo decir nada más.
Of course not, you fool. Did you not listen earlier? The people should decide, not us.;Por supuesto que no, tonto. ¿No escuchaste antes? El pueblo debería decidir, no nosotros.
Hello Mori.;Hola Mori.
Oh... No, I don't think so. I think I'll have a sherry instead.;Oh... No, no lo creo. Creo que mejor tomaré un jerez.
Show your strength by flexing your muscles.;Demuestra tu fuerza flexionando tus músculos.
Where do I need to take this crate?;¿Dónde necesito llevar esta caja?
Apart from the army of elves about to descend on us, pretty good.;Aparte del ejército de elfos a punto de descender sobre nosotros, bastante bien.
You've plenty of work to do, but you need a drink fast - what do you go for?;Tienes mucho trabajo que hacer, pero necesitas un trago rápido. ¿A qué te decantas?
Fear reaper;segador de miedo
Kill the squid-lovin' dog!;¡Mata al perro amante de los calamares!
The orb shatters after being held in the air.;El orbe se hace añicos después de ser sostenido en el aire.
Not without losses though.;Aunque no sin pérdidas.
We've dealt with bears before! This is clearly something more! Now, go and find the real beast!;¡Hemos tratado con osos antes! ¡Esto es claramente algo más! ¡Ahora ve y encuentra a la verdadera bestia!
However, that may well be for the best. Without trade from other settlements, we've been struggling to even feed the few of us left in the city.;Sin embargo, eso bien puede ser lo mejor. Sin comercio con otros asentamientos, hemos estado luchando incluso para alimentar a los pocos que quedamos en la ciudad.
(Non-quest dialogue) I thought you didn't believe in magic?;(Diálogo sin misión) ¿Pensé que no creías en la magia?
Oops! Not enough wood left to do anything else with the table!;¡Ups! ¡No queda suficiente madera para hacer nada más con la mesa!
With all due respect, how can we be sure that this is the work of a dragonkin? I trust [player name] as much as anyone, but what if there was a mistake?;Con el debido respeto, ¿cómo podemos estar seguros de que esto es obra de un dragonante? Confío en [nombre del jugador] tanto como en cualquiera, pero ¿y si hubiera un error?
4.7 Talking to Gertrude again;4.7 Hablando con Gertrudis otra vez
Yes, that makes sense. But who did do it then?;Sí, eso tiene sentido. ¿Pero quién lo hizo entonces?
I smashed the pot which held them, remember?;Rompí la olla que los contenía, ¿recuerdas?
Arr, [lad/lass]! That they are!;¡Arr, [chico/chica]! ¡Que lo son!
You decide not to fight the Mercenary Captain.;Decides no luchar contra el Capitán Mercenario.
(If the player hasn't answered this branch correctly yet;(Si el jugador aún no ha respondido correctamente a esta rama
The Account security tutor hands you a Security book.;El tutor de seguridad de la cuenta le entrega un libro de seguridad.
That kingdom was always a means to an end. A disappointing necessity while we were still shackled.;Ese reino siempre fue un medio para un fin. Una necesidad decepcionante mientras todavía estábamos encadenados.
Iiiinteresting...;Iiiiinteresante...
10.1 Talking to Drezel with blessed water;10.1 Hablando con Drezel con agua bendita
3 Executing the Rescue;3 Ejecutando el rescate
Arianwyn? What do we do?;¿Arianwyn? ¿Qué hacemos?
) Dialogue 14;) Diálogo 14
10.1 Talking to Zavistic Rarve again;10.1 Hablando con Zavistic Rarve otra vez
It would be an abomination, to plunder the earth in such a massive way. Who would need to do this?;Sería una abominación saquear la tierra de una manera tan masiva. ¿Quién necesitaría hacer esto?
Will do. I just need to talk to Lord Hosidius first.;Servirá. Sólo necesito hablar con Lord Hosidius primero.
Good. Now, wait for me here. There's no point in both of us risking our necks getting seen together.;Bien. Ahora espérame aquí. No tiene sentido que los dos arriesguemos el cuello para que nos vean juntos.
Bear;Oso
Please state your business or get out!;¡Por favor indique su negocio o salga!
You pass the ingredients to Hetty and she puts them all into her cauldron. Hetty closes her eyes and begins to chant. The cauldron bubbles mysteriously.;Le pasas los ingredientes a Hetty y ella los pone todos en su caldero. Hetty cierra los ojos y comienza a cantar. El caldero burbujea misteriosamente.
) Abyssal green dye;) Tinte verde abisal
Crystal clear. Where do we start?;Claro. ¿Por dónde empezamos?
Mobile view;Vista móvil
Because you'd be absolutely right! 100 coins will pay for the information you desire.;¡Porque tendrías toda la razón! 100 monedas pagarán por la información que deseas.
It looks very dangerous, and dark... Scary!;Parece muy peligroso y oscuro... ¡Aterrador!
Apologies, Arianwyn.;Disculpas, Arianwyn.
I quite understand, what?No, don't worry, we were doing a little research into the White Knight Charter, and found an interesting loophole, what?;Lo entiendo perfectamente, ¿qué? No, no te preocupes, estábamos investigando un poco los Estatutos del Caballero Blanco y encontramos una laguna interesante, ¿qué?
It's your own fault, you shouldn't have lied about your involvement with the undead Ogres at Jiggig. The potion will wear off once you've told the truth!;Es tu culpa, no deberías haber mentido sobre tu relación con los Ogros no-muertos en Jiggig. ¡La poción desaparecerá una vez que hayas dicho la verdad!
I'll try again another time.;Lo intentaré de nuevo en otra ocasión.
5.1 Searching for the penguins at Lumbridge;5.1 Buscando a los pingüinos en Lumbridge
As I've already told you, I have little interest in this business of yours. Why should I help you?;Como ya te dije, tengo poco interés en este negocio tuyo. ¿Por qué debería ayudarte?
You search the bookcase and find a battered book. You take it.;Buscas en la estantería y encuentras un libro maltratado. Tómalo.
It goes, outerlander...;Va, extranjero...
Windswept tree;Árbol azotado por el viento
I understand...they're all barbarians over there.;Entiendo... allí todos son bárbaros.
Glough's evil plans always threaten to upset the balance of our world. I am pleased you were able to stop him.;Los malvados planes de Glough siempre amenazan con alterar el equilibrio de nuestro mundo. Me alegra que hayas podido detenerlo.
If you ever have enough skill to build a demonic throne, come and talk to me and I'll sell you a skillcape like mine.;Si alguna vez tienes suficiente habilidad para construir un trono demoníaco, ven y habla conmigo y te venderé una capa de habilidad como la mía.
Tomas departs for Mount Quidamortem.;Tomás parte hacia el monte Quidamortem.
We're not a team of archaeologist, you idiot. We're grave robbers looking for their next score.;No somos un equipo de arqueólogos, idiota. Somos ladrones de tumbas que buscan su próximo objetivo.
Base;Base
You need a ball of wool, papyrus, and a full sack of potatoes.;Necesitas un ovillo de lana, papiro y un saco lleno de patatas.
This task will be much greater than the last two. I hope you are prepared for it.;Esta tarea será mucho mayor que las dos últimas. Espero que estés preparado para ello.
overboard as shark food.;por la borda como alimento para tiburones.
Thank you, you've been very helpful.;Gracias, has sido de mucha ayuda.
5.1 Attempting to open the coffin on the top floor;5.1 Intentando abrir el ataúd en el último piso.
Lord Hosidius wants to have a word with you. He's downstairs.;Lord Hosidius quiere hablar contigo. Él está abajo.
Then, you take some bread. I recommend making it fresh, but to each their own. Slice it in half and slide the beautifully cooked beef between the two halves...;Luego, tomas un poco de pan. Recomiendo hacerlo fresco, pero a cada uno lo suyo. Córtelo por la mitad y deslice la carne bellamente cocida entre las dos mitades...
Beyond the homes of our dead? I can't imagine so. We are not ones for digging tunnels unnecessarily. We leave that nonsense to the Sect of Scabaras, and they're long gone.;¿Más allá de los hogares de nuestros muertos? No puedo imaginarlo. No somos de cavar túneles innecesariamente. Dejamos esas tonterías a la Secta de Scabaras, y hace tiempo que se fueron.
No, and I can't believe he would.;No, y no puedo creer que lo haría.
Start with the Seal of Ithell, to the south east. The light will guide the way...;Comienza con el Sello de Ithell, al sureste. La luz guiará el camino...
(Same as below);(Igual que a continuación)
I was told to come find you. Willow has found a new digsi...;Me dijeron que fuera a buscarte. Willow ha encontrado una nueva excavación...
Hello there. Not too bad, thanks.;Hola. No está tan mal, gracias.
Well, good luck with that.;Bueno, buena suerte con eso.
Whenever yer ready, [lad/lass].;Cuando estés listo, [muchacho/muchacha].
You should have all this equipped before you stake out the house.;Deberías tener todo esto equipado antes de vigilar la casa.
(Non-quest dialogue) Fossil Island;(Diálogo sin misión) Isla Fósil
The guard cuffs you around head.[sic];El guardia te esposa en la cabeza.
The temple of Paterdomus where Drezel lives. It is but a short journey east from here. It lies south of the cliffs, at the source of the River Salve.;El templo de Paterdomus donde vive Drezel. Desde aquí no hay más que un corto viaje hacia el este. Se encuentra al sur de los acantilados, en el nacimiento del río Salve.
In an underground building of some sort.;En algún tipo de edificio subterráneo.
4.5.6.1 Talking to Kael again after convincing him;4.5.6.1 Hablando con Kael nuevamente después de convencerlo.
Indeed so, specially imported from the finest smiths around the lands, take a look at my wares.;De hecho, especialmente importados de los mejores herreros de la zona, eche un vistazo a mis productos.
1.6 Eldritch ashes;1.6 Cenizas sobrenaturales
I'm afraid you don't have enough room for it. Come back when you do.;Me temo que no tienes suficiente espacio para ello. Vuelve cuando lo hagas.
I just convinced them Fred the Farmer was the King of Lumbridge!;¡Acabo de convencerlos de que Fred el Granjero era el rey de Lumbridge!
I have to find a gold pendant of hers that she lost in that witch's house in Taverley.;Tengo que encontrar un colgante de oro suyo que perdió en la casa de esa bruja en Taverley.
Three;Tres
I'm not sure. I wouldn't want Traiborn to think poorly of me if I've cheated and asked for help... but I do want to work with Persten...;No estoy seguro. No quisiera que Traiborn pensara mal de mí si hiciera trampa y pidiera ayuda... pero sí quiero trabajar con Persten...
Really..? Wait, listen! Well done, well done! Yes yes yes, you've done it! You ARE clever!;En realidad..? ¡Espera, escucha! ¡Bien hecho, bien hecho! ¡Sí, sí, lo has conseguido! ¡Eres inteligente!
But the infection...;Pero la infección...
Rupert, I told Miazrqa about what the witch was doing and she was horrified by it.;Rupert, le conté a Miazrqa lo que estaba haciendo la bruja y ella quedó horrorizada.
Rod mould;molde de varilla
Can I buy some Poison?;¿Puedo comprar algo de veneno?
7.1 Brundt;7.1 Brundt
You don't have enough room in your inventory for the contents of this bag.;No tienes suficiente espacio en tu inventario para el contenido de esta bolsa.
Oh, of course! Thanks for chatting with me Alyssa, I'll see you around.;¡Ah, por supuesto! Gracias por charlar conmigo Alyssa, nos vemos por ahí.
Now, in the name of Yama, let us begin.;Ahora, en nombre de Yama, comencemos.
Good work getting them back under control Kruk.;Buen trabajo para volver a controlarlos, Kruk.
The stories tell of a cave on Lunar Isle where V first gained his power. Apparently it contains a unique metal used only by the Moon Clan.;Las historias hablan de una cueva en la Isla Lunar donde V obtuvo su poder por primera vez. Aparentemente contiene un metal único utilizado sólo por el Clan Luna.
If the player currently has a construction contract;Si el jugador tiene actualmente un contrato de construcción
Well as I always say, 'the real winner is the one smiling.' What Amascut has done is horrific, but it's not too late to stop her. I won't let her get me down, not while there's still hope.;Bueno, como siempre digo, 'el verdadero ganador es el que sonríe'. Lo que ha hecho Amascut es horrible, pero aún no es demasiado tarde para detenerla. No dejaré que me deprima, no mientras todavía haya esperanza.
But dat not a problem, [player name]. My Arm know lots 'bout growing goutweed. It gonna be fine.;Pero eso no es un problema, [nombre del jugador]. My Arm sabe mucho sobre el cultivo de hierba gotosa. Todo estará bien.
Shoes;Zapatos
I see, so now I'm meant to follow the orders of a human.;Ya veo, ahora debo seguir las órdenes de un humano.
1.2 Aviansie ghost (with ghostspeak amulet);1.2 Fantasma de Aviansie (con amuleto de habla fantasma)
Keeping the balance between life and death. That's your thing isn't it? If the Wintertodt escapes, it will destroy all life in Kourend. That doesn't seem very balanced!;Mantener el equilibrio entre la vida y la muerte. Eso es lo tuyo ¿no? Si el Wintertodt escapa, destruirá toda la vida en Kourend. ¡Eso no parece muy equilibrado!
What am I meant to be doing?;¿Qué se supone que debo hacer?
So let me get this straight;Así que déjame aclarar esto
I've been in that shed. I didn't see a city.;Estuve en ese cobertizo. No vi una ciudad.
The Duke shows you a talisman.;El duque te muestra un talismán.
... and once I'd chopped down the beanstalk, Sylas let me keep Rupert's helmet.;... y una vez que corté el tallo de frijol, Sylas me dejó quedarme con el casco de Rupert.
I'm sure the wizards of the first tower had plenty of research on it. After all, they knew enough about it to use its symbol as the symbol for our order.;Estoy seguro de que los magos de la primera torre investigaron mucho al respecto. Después de todo, sabían lo suficiente sobre él como para usar su símbolo como símbolo de nuestra orden.
2 Get bird;2 conseguir pájaro
3 Getting the vinegar;3 Conseguir el vinagre
(Non-quest dialogue) No, I've come to the wrong place.;(Diálogo sin misión) No, he venido al lugar equivocado.
It sounds like a fascinating time. It also sounds like some important things happened then. Events that we shouldn't forget.;Parece una época fascinante. También parece que sucedieron algunas cosas importantes entonces. Eventos que no debemos olvidar.
Tell me about your accessories.;Cuéntame sobre tus accesorios.
Their skin is cold to the touch, the victim is now brain dead. Their body however lives on driven by the virus, roaming like a zombie, spreading itself further wherever possible.;Su piel está fría al tacto, la víctima ahora tiene muerte cerebral. Sin embargo, su cuerpo sigue vivo impulsado por el virus, deambulando como un zombi y propagándose más siempre que sea posible.
Gilob;Gilob
Very nice. Well I hope it goes well for you.;Muy lindo. Bueno espero que te vaya bien.
) The cape ;) la capa
Dis not working, [player name]!;¡No funciona, [nombre del jugador]!
The dolmen is intricately decorated with the symbol of two crossed palm trees. It might be the family crest? You can see that there are some items on the dolmen.;El dolmen está intrincadamente decorado con el símbolo de dos palmeras cruzadas. ¿Podría ser el escudo familiar? Puedes ver que hay algunos elementos en el dolmen.
4.3.1.4 Talking to Ivan;4.3.1.4 Hablando con Iván
2 After the completion of Below Ice Mountain;2 Después de completar Debajo de la montaña de hielo
The thin blue liquid.;El fino líquido azul.
Did you say Lucien? It was Lucien that asked me to get the staff!;¿Dijiste Lucien? ¡Fue Lucien quien me pidió que trajera el bastón!
The council declared her unfit for rule not long after the king died. She disappeared soon after and no one knows what became of her. Now the council are the permanent rulers of Kourend.;El consejo la declaró no apta para gobernar poco después de la muerte del rey. Desapareció poco después y nadie sabe qué fue de ella. Ahora el consejo son los gobernantes permanentes de Kourend.
What if that doesn't work?;¿Qué pasa si eso no funciona?
I've come from Yanille, the wizard says you can make Truth Serum?;Vengo de Yanille, ¿el mago dice que puedes hacer el Suero de la Verdad?
You place Ana (In the barrel) carefully on the cart. This was the last barrel to go on the cart, but the cart driver doesn't seem to be in any rush to get going. And the desert heat will soon get to Ana.;Colocas a Ana (En el barril) con cuidado en el carro. Este fue el último barril que subió al carro, pero el conductor del carro no parece tener prisa por ponerse en marcha. Y el calor del desierto pronto llegará a Ana.
What ho, [sirrah/milady]. Jolly good show on the old training grounds thingy, what?;Qué ho, [sirrah/milady]. Muy buen espectáculo en el antiguo campo de entrenamiento, ¿qué?
I think some of those Jatizso citizens have got the wrong idea about this place.;Creo que algunos de esos ciudadanos de Jatizso tienen una idea equivocada sobre este lugar.
Uh... Really?;Eh... ¿En serio?
The player quickly returns to Oldak.;El jugador regresa rápidamente con Oldak.
What? That's a bit sudden. What kind of race?;¿Qué? Eso es un poco repentino. ¿Qué tipo de carrera?
Then I think it's time to make my return known to my Mahjarrat kin. Clivet, summon Khazard. Let us see what he has to say of this.;Entonces creo que es hora de hacer saber mi regreso a mis parientes Mahjarrat. Clivet, llama a Khazard. Veamos qué tiene que decir al respecto.
Well... I thought I saw this shadow in the room, just for a moment. Surely it was just a trick of the light though...;Bueno... creí ver esta sombra en la habitación, sólo por un momento. Seguramente fue sólo un truco de la luz...
It was held by one of our kin, but we haven't felt his presence for some time. It's possible the killer already has it.;Estaba en manos de uno de nuestros parientes, pero no hemos sentido su presencia desde hace algún tiempo. Es posible que el asesino ya lo tenga.
With all that's happened, I fear some of them may already be beginning to doubt me.;Con todo lo que ha pasado, temo que algunos de ellos ya estén empezando a dudar de mí.
I's looong harrrrd hours, bu' keeps me busy, y'know what tha say! 'Idle hands'r Zamorak's tools.';Tengo horas muy duras, pero me mantiene ocupado, ¡ya sabes lo que dice! \"Herramientas ociosas de Zamorak\".
Come see me again if you change your mind.;Ven a verme de nuevo si cambias de opinión.
Well, I expect it will still be waiting up there for you when you go back up. It's highly unlikely anyone would risk going up there to steal it.;Bueno, supongo que todavía te estará esperando allí cuando vuelvas a subir. Es muy poco probable que alguien se arriesgue a subir allí para robarlo.
Lost to history? That doesn't make any sense at all! Besides, a thingummywut is not lost to history. It's very well documented inside my head!;¿Perdido en la historia? ¡Eso no tiene ningún sentido! Además, ninguna cosilla no pasa desapercibida para la historia. ¡Está muy bien documentado dentro de mi cabeza!
Commander Fullore tells me you've had dealings with Martin Holt and his group.;El comandante Fullore me dice que ha tenido tratos con Martin Holt y su grupo.
Hello Lord Arceuus.;Hola Señor Arceus.
5.2.1 After reading Flaygian's notes;5.2.1 Después de leer las notas de Flaygian
Not into your back-breaking field maintenance or fertiliser creation? Those wishing to gain favour within our city may need to maintain such tediousness for a small while, though stick to it.;¿No te gusta el agotador mantenimiento del campo o la creación de fertilizantes? Aquellos que deseen ganarse el favor dentro de nuestra ciudad pueden necesitar mantener ese aburrimiento por un tiempo, pero atenerse a ello.
Here you go. Now be very careful not to lose it again!;Aquí tienes. ¡Ahora ten mucho cuidado de no volver a perderlo!
Oh dear, good job I pre-empted you!;¡Dios mío, buen trabajo, te adelanté!
Oh, you told me you used sweetcorn in a mill!;¡Oh, me dijiste que usaste maíz dulce en un molino!
Very well. Come find me when you are ready.;Muy bien. Ven a buscarme cuando estés listo.
The ogre points to a small clearing to da south.;El ogro señala un pequeño claro al sur.
Okay, I'll get to it.;Está bien, ya lo haré.
You pour the poison into the pot and it dissolves into the soup.;Viertes el veneno en la olla y se disuelve en la sopa.
Erm, well....err....;Erm, bueno...err...
So, as I'm sure you've all heard, King Lathas of Ardougne is dead. He was overthrown by his subjects and executed soon afterwards.;Así que, como estoy seguro de que todos habéis oído, el rey Lathas de Ardougne está muerto. Fue derrocado por sus súbditos y ejecutado poco después.
Will do. I'll be back soon.;Servirá. Volveré pronto.
(The Mercenary Captain attacks.);(El Capitán Mercenario ataca.)
Yes, obviously if your legs are cold, you lost your trousers altogether!;Sí, obviamente si tienes las piernas frías, ¡perdiste los pantalones por completo!
Yes, I'll buy the bow.;Sí, compraré el arco.
return with his magnificent power, and bring us back to our former glory...;regresa con su magnífico poder, y tráenos de regreso a nuestra antigua gloria...
Cutscene with Rupert looking for his armour as he descends the tower;Escena con Rupert buscando su armadura mientras desciende de la torre.
4.2.2 Bob's barrel;4.2.2 El barril de Bob.
Blub! Blub...where is my Juliet? Have you seen her?;¡Lloriquear! Blub... ¿dónde está mi Julieta? ¿La has visto?
For centuries we have wandered the desert, rebuilding the empire we were promised!;¡Durante siglos hemos vagado por el desierto, reconstruyendo el imperio que nos prometieron!
That's all that really matters.;Eso es todo lo que realmente importa.
Yes yes, now pay attention. I need you to take a two handed sword, mithril should do, to Doric's place and grind it down to a slender blade. Once it's flexible enough you should be able to string it with a normal;Sí sí, ahora presta atención. Necesito que lleves una espada de dos manos, mithril debería ser suficiente, a la casa de Doric y la mueles hasta convertirla en una hoja delgada. Una vez que sea lo suficientemente flexible, deberías poder encordarlo con un cable normal.
Sylas;Sylas
Skullrot was insane!;¡Skullrot estaba loco!
There's too much missing from this translation book to make much sense of the note.;Faltan demasiadas cosas en este libro de traducción como para que la nota tenga mucho sentido.
This is growing boringly repetitive, Veliaf. For the last time, if I wanted any of you dead, I'd have done it by now.;Esto se está volviendo aburrido y repetitivo, Veliaf. Por última vez, si quisiera que alguno de ustedes muriera, ya lo habría hecho.
Take the note?;¿Tomar la nota?
You hand over the pie.;Entregas el pastel.
Builder's shirt;camisa de constructor
2.5 Inspecting cauldron;2.5 inspeccionando el caldero
I wonder what it was that I saw fall into that barrel?;Me pregunto qué fue lo que vi caer en ese barril.
2 The various favours are asked;2 Se piden los diversos favores.
I don't think I should kill the sheep outside the enclosure. The councillor was worried that it might spread the disease.;No creo que deba matar a las ovejas fuera del recinto. El concejal temía que se pudiera propagar la enfermedad.
Right. We'd better get back to the graveyard. I'll meet you there.;Bien. Será mejor que volvamos al cementerio. Te veré allí.
I hope he's okay.;Espero que esté bien.
My job is to make sure everyone remembers the importance of friendship. After all, we all need a friend or two, or ten, or maybe hundreds! Have as many as you want! I won't judge.;Mi trabajo es asegurarme de que todos recuerden la importancia de la amistad. Después de todo, ¡todos necesitamos uno o dos amigos, diez o tal vez cientos! ¡Ten tantos como quieras! No juzgaré.
Tell me about the Calamity Coven.;Háblame del Aquelarre Calamidad.
Then return to us.;Entonces regresa con nosotros.
Mama;Mamá
Captain Lawgof sent me. He's having trouble with his cannon.;Me envió el capitán Lawgof. Tiene problemas con su cañón.
Have a look at this!;¡Mira esto!
(If Forgettable Tale... is completed;(Si se completa Cuento olvidable...
Hello again! Did you take that incantation to Sedridor?;¡Hola de nuevo! ¿Llevaste ese encantamiento a Sedridor?
I think I'll leave you to get on with it.;Creo que te dejaré seguir con esto.
I'm on guard duty. Making sure nobody tries to steal anything from the house and tents in the middle of town.;Estoy de guardia. Asegurándonos de que nadie intente robar nada de la casa y las tiendas de campaña en el centro de la ciudad.
There is of course also the financial recompense as I said.;Por supuesto, también existe la recompensa financiera, como dije.
What? Are you trying to waste my time?;¿Qué? ¿Estás tratando de hacerme perder el tiempo?
I SAID go AWAY.;DIJE que te vayas.
So what have you found so far?;Entonces, ¿qué has encontrado hasta ahora?
Skillcapes, also known as Capes of Accomplishment, are reserved for the elite of the elite. Only a person who has truly mastered a skill can buy one, and even then a skillcape can only be bought from one who is;Los Skillcapes, también conocidos como Capes of Logro, están reservados para la élite de la élite. Sólo una persona que realmente ha dominado una habilidad puede comprarla, y aun así, una capa de habilidad sólo se puede comprar a alguien que sea
6 Treasure Trails;6 Senderos del tesoro
Can I just go grab something?;¿Puedo ir a buscar algo?
4.5 Pick-up Fluffs;4.5 Recoger pelusas
How about the values of the Moon clan!;¿Qué tal los valores del clan Moon?
Someone has forced the chest open, breaking it in the process.;Alguien ha forzado el cofre para abrirlo, rompiéndolo en el proceso.
4.5.3.2 Talking to Polmafi again after talking to Radigad;4.5.3.2 Hablando de nuevo con Polmafi después de hablar con Radigad
I don't know, but I think I could have a little bit of fun with it.;No lo sé, pero creo que podría divertirme un poco con ello.
Don't take too long. It's not safe for me to stay down here.;No tardes demasiado. No es seguro para mí quedarme aquí abajo.
Yes....;Sí....
Don't interrupt!;¡No interrumpas!
Did not!;¡No lo hice!
(If Gertrude's Cat is completed;(Si se completa El gato de Gertrude
I am a master detective.;Soy un maestro detective.
You seem uptight, I'll leave you alone.;Pareces tenso, te dejaré en paz.
They're stronger and faster than many well trained soldiers, and twice as bloodthirsty.;Son más fuertes y más rápidos que muchos soldados bien entrenados, y dos veces más sedientos de sangre.
You too, Mandy.;Tú también, Mandy.
If the player doesn't have enough gold;Si el jugador no tiene suficiente oro
Al Shabim gives you a key.;Al Shabim te da una llave.
Hello again. First up, we're going to do some fishing There's some shrimp in this pond here. Let's try and catch some.;Hola de nuevo. Primero, vamos a pescar. Hay algunos camarones en este estanque. Intentemos atrapar algunos.
If player hasn't completed a Halloween event in-game before;Si el jugador no ha completado un evento de Halloween en el juego antes
6.1.3 Trying to combine buttons and leather without a pattern;6.1.3 Intentando combinar botones y cuero sin patrón.
Well even if we wanted to, we can't turn back time. We may as well just keep looking forward.;Bueno, aunque quisiéramos, no podemos retroceder en el tiempo. También podemos seguir mirando hacia adelante.
Ah excellent, this won't be forgotten. You've been a great help, though I wonder if you could do me one final favour.;Ah excelente, esto no se olvidará. Has sido de gran ayuda, aunque me pregunto si podrías hacerme un último favor.
Well look who it is. I see you're still alive.;Pues mira quién es. Veo que todavía estás vivo.
Er...;Eh...
1.7 Talking to Oldak again before entering the Goblin Temple;1.7 Hablando con Oldak nuevamente antes de entrar al Templo de los Goblins
Well, the only thing I can think to do is to go down there and look to see if there are any left.;Bueno, lo único que se me ocurre es bajar y ver si queda alguno.
I've seen enough of that ogre already. Colin might be relieved to hear it wasn't a mermaid.;Ya he visto suficiente de ese ogro. Colin podría sentirse aliviado al saber que no era una sirena.
Go to Ver Sinhaza and see if you can work out what Vanstrom and Ranis are up to. We recently sent a few of King Roald's mercenaries in that direction, talk to them if you need help.;Vaya a Ver Sinhaza y vea si puede averiguar qué están haciendo Vanstrom y Ranis. Recientemente enviamos a algunos de los mercenarios del rey Roald en esa dirección, habla con ellos si necesitas ayuda.
If the player does not have any planks;Si el jugador no tiene tablas
Oh dear, that's no good. You can't just go hand over a human to those trolls...;Dios mío, eso no está bien. No puedes simplemente entregarle un humano a esos trolls...
Bird book;libro de aves
Hisss!;¡Silbido!
Can I talk to old high priests?;¿Puedo hablar con viejos sumos sacerdotes?
I've been tasked by Veldaban, Commander of the Black Guard in Keldagrim, to assist in every way possible with the rebuilding of King Alvis' statue.;Veldaban, comandante de la Guardia Negra en Keldagrim, me ha encargado que ayude en todo lo posible con la reconstrucción de la estatua del rey Alvis.
Ha ha ha, oh stop it!;Ja, ja, ja, ¡oh, basta!
2.6 Entering the ruins;2.6 Entrando a las ruinas
That's right citizen, you offered to recover the combination and unlock the door.;Así es ciudadano, te ofreciste a recuperar la combinación y abrir la puerta.
Excellent. I must prepare for my meeting, Uwogo.;Excelente. Debo prepararme para mi reunión, Uwogo.
Where could I find some onions?;¿Dónde podría encontrar algunas cebollas?
Yes. They have made their home here in my tomb, disturbing my rest. From the chamber above, the High Priest of Scabaras commands them.;Sí. Han hecho su hogar aquí en mi tumba, perturbando mi descanso. Desde la cámara de arriba, el Sumo Sacerdote de Scabaras los ordena.
Well if you want to try running a city with multiple plagues, you're welcome to take over.;Bueno, si quieres intentar gobernar una ciudad con múltiples plagas, puedes hacerte cargo.
What're your plans for the future?;¿Cuáles son tus planes para el futuro?
11.1 Talking to Drezel again;11.1 Hablando con Drezel otra vez
Well here you go, have this then.;Bueno, aquí tienes, toma esto entonces.
Come on! This is the chance of a lifetime!;¡Vamos! ¡Ésta es la oportunidad de su vida!
Suppose it could get infected then, but that'll just impress the lads all the more.;Supongamos que podría infectarse entonces, pero eso impresionaría aún más a los muchachos.
You left because your own stupidity brought the wrath of the Temple Knights upon you. Now I ask you a final time before I draw my blade;Te fuiste porque tu propia estupidez provocó la ira de los Caballeros del Templo sobre ti. Ahora te pido una última vez antes de sacar mi espada.
Phew, I don't feel so scared now. This feels like the figment of someone's imagination!;Uf, ya no me siento tan asustado. ¡Esto parece producto de la imaginación de alguien!
I think I'll check my other options with your brothers.;Creo que comprobaré mis otras opciones con tus hermanos.
You're a brave person. If the guards get you, you'll be in here next.;Eres una persona valiente. Si los guardias te atrapan, serás el próximo en entrar aquí.
Boulder still not sure what you offering, human, but you definitely not doing it in here. Go away!;Boulder todavía no está seguro de lo que ofreces, humano, pero definitivamente no lo haces aquí. ¡Irse!
Well don't take too long. Return once you are ready.;Bueno, no tardes mucho. Regrese una vez que esté listo.
Is that a yes?;¿Eso es un sí?
5.6 After killing the last hopeless creature;5.6 Después de matar a la última criatura desesperada.
You're right, Marley. Burntof, we're leaving!;Tienes razón, Marley. ¡Quemado, nos vamos!
Thanks, Bob.;Gracias Bob.
Okay then, I'll pay.;Está bien, entonces pagaré.
Glouphrie the Untrusted;Gloufrie el Inconfiable
2.1.2 Chapter 2. The King is dead;2.1.2 Capítulo 2. El Rey ha muerto
Ah yes, the Council business at Xeric's Lookout. I will come at once, but first...;Ah, sí, los asuntos del Consejo en Xeric's Lookout. Iré inmediatamente, pero primero...
(Non-quest dialogue) How do I get a medallion?;(Diálogo sin misión) ¿Cómo consigo un medallón?
I have that iron oxide you asked for!;¡Tengo ese óxido de hierro que me pediste!
How did you do that?;¿Cómo hiciste eso?
(If Eagles' Peak is completed;(Si se completa Eagles' Peak
But I've only got six lines left!;¡Pero sólo me quedan seis líneas!
Okay. I'll come back once I have them.;Bueno. Volveré una vez que los tenga.
I... I'm fine. What happened?;Yo... estoy bien. ¿Qué pasó?
1.1 Talking to Herman again;1.1 Hablando con Herman otra vez
Nature gave sheep their wool for a reason, you know. I hope they were not too cold.;La naturaleza les dio a las ovejas su lana por una razón, ¿sabes? Espero que no hayan estado demasiado fríos.
It's over, Amascut! Your plan has failed.;¡Se acabó, Amascut! Tu plan ha fracasado.
It always is, but I can see you are standing taller and looking stronger already.;Siempre lo es, pero puedo ver que estás más alto y ya te ves más fuerte.
A wandering merchant gave it to me. I never asked how he got it.;Me lo regaló un comerciante ambulante. Nunca pregunté cómo lo consiguió.
Wolf Mountain, although I know not where.;Montaña del Lobo, aunque no sé dónde.
They say that the Etceterian army demanded tithes from them, and took some of their goods even though they refused.;Dicen que el ejército etcéteriano les exigió diezmos y se apoderó de algunos de sus bienes aunque ellos se negaron.
You could target the citizens themselves but that would be slow going. I'd recommend going for shopkeepers instead, that will impact more people in less time.;Se podría apuntar a los propios ciudadanos, pero eso sería un proceso lento. En su lugar, recomendaría optar por los comerciantes, eso afectará a más personas en menos tiempo.
5.6 Talking to The Queen of Thieves again;5.6 Hablando con La Reina de los Ladrones otra vez
Quest transcriptTribal Totem;Transcripción de la misión Tótem tribal
But you said it needed fix-;Pero dijiste que necesitaba arreglo.
No. What I mean is, you said that this tomb was built for Efaritay and Ascertes, for my mother and father. But they're not here.;No. Lo que quiero decir es que dijiste que esta tumba fue construida para Efaritay y Ascertes, para mi madre y mi padre. Pero no están aquí.
Trip hammer needs a high temperature.;El martillo disparador necesita una temperatura alta.
Most certainly;Ciertamente
Thank you kind madam. The town is saved and the water is flowing freely.;Gracias amable señora. El pueblo se salva y el agua corre libremente.
If your only goal in life is to be liked by all, then you'll probably spend the rest of it chasing the impossible.;Si tu único objetivo en la vida es agradar a todos, entonces probablemente pasarás el resto de tu vida persiguiendo lo imposible.
The treasure hunter?;¿El cazador de tesoros?
Gnome gets away? What kind of story that? Stupid human make Grimgnash more hungry!;¿El gnomo se escapa? ¿Qué clase de historia esa? ¡Un humano estúpido hace que Grimgnash tenga más hambre!
That is wonderful news! But why does he not come up out of there?;¡Esa es una maravillosa noticia! ¿Pero por qué no sale de allí?
There's been a death in Arceuus.;Ha habido una muerte en Arceus.
Thanks so much for returning my daughter to me. I expect that she will go on another trip soon though. She is the adventurous type... a bit like yourself really! Okay, see you around then!;Muchas gracias por devolverme a mi hija. Aunque espero que ella haga otro viaje pronto. Ella es del tipo aventurero... ¡un poco como tú realmente! Bueno, ¡nos vemos entonces!
It was?;¿Fue?
In the name of Zamorak I curse you, each and every one of you!;¡En nombre de Zamorak os maldigo a todos y cada uno de vosotros!
Quest transcriptSong of the ElvesIncomplete transcripts;Transcripción de la misiónSong of the ElvesTranscripciones incompletas
(If The Forsaken Tower is completed;(Si se completa La Torre Abandonada
6 Basilisks in the market;6 Basiliscos en el mercado
Perhaps I should go there again some day, now that humans are allowed in again.;Quizás debería volver allí algún día, ahora que a los humanos se les permite volver a entrar.
Hello stranger.;Hola extraño.
That too.;Eso también.
Your second-cousin, twice removed?;¿Tu primo segundo, dos veces eliminado?
Managed to get the Dramen staff enchanted?;¿Conseguiste encantar al bastón de Dramen?
Sure, here you go. Try not to lose this one, I'm not a very good glassblower.;Claro, aquí tienes. Intenta no perderlo, no soy muy buen soplador de vidrio.
Ha! You fancy yourself the people's champion, do you? You are so naive. You don't even realise you've been tricked!;¡Ja! Te consideras el campeón del pueblo, ¿verdad? Eres tan ingenuo. ¡Ni siquiera te das cuenta de que te han engañado!
You give the banana to King Awowogei.;Le das el plátano al rey Awowogei.
Everything and more, my friend. And to think they even let us vote on it as well! Fantastic!;Todo y más, amigo. ¡Y pensar que incluso nos dejaron votarlo también! ¡Fantástico!
That doesn't really answer my question.;Eso realmente no responde a mi pregunta.
Someone willing to share knowledge of our great city to many others?;¿Alguien dispuesto a compartir el conocimiento de nuestra gran ciudad con muchos otros?
Are you mad or stupid?;¿Estás loco o eres estúpido?
Look at them. Look at the markings on them.;Míralos. Mira las marcas en ellos.
Zanaris is it now? Well well well... Yer'll be needing to be going to that funny little shed out there in the swamp, so you will.;Zanaris ¿verdad? Bueno, bueno, bueno... Tendrás que ir a ese pequeño y extraño cobertizo que hay en el pantano, así que lo harás.
Perfect. Well get yourself some naphtha and some mashed rotten apples and mix them together. Once you've done that, strain out any solids. Finally, heat the mixture to evaporate off the solvent. Be careful of naked flames as the solvent will be highly flammable.;Perfecto. Bueno, consíguete nafta y puré de manzanas podridas y mézclalos. Una vez que hayas hecho eso, cuela los sólidos. Finalmente, calentar la mezcla para que se evapore el disolvente. Tenga cuidado con las llamas ya que el disolvente será muy inflamable.
Ok, so I can catch monkfish. Um... thanks?!;Ok, entonces puedo pescar rape. Mmm... ¡¿gracias?!
Spider (araxyte);Araña (araxita)
And here come Mother's daughter, Snowflake.;Y aquí viene la hija de mamá, Snowflake.
Err, I mean...;Err, quiero decir...
Come back when you have it.;Vuelve cuando lo tengas.
We will help them. But first, you will serve us.;Les ayudaremos. Pero primero, nos servirás.
'Scholars Guide to Dwarven Costumes'. Just what you need! You can take this to the clothes stall in the palace market now.;\"Guía para académicos sobre disfraces de enanos\". ¡Justo lo que necesitas! Puedes llevar esto al puesto de ropa en el mercado del palacio ahora.
Don't bother me!;¡No me molestes!
Guardianship of the spirit trees? I wouldn't even know where to begin with that!;¿Tutela de los árboles espirituales? ¡Ni siquiera sabría por dónde empezar con eso!
I think this is far enough, I can see Death Plateau and it looks like the trolls haven't found the path. I'd better go and tell Denulth.;Creo que esto es suficiente, puedo ver Death Plateau y parece que los trolls no han encontrado el camino. Será mejor que vaya y se lo cuente a Denulth.
(Non-quest dialogue) Tell me about the guild.;(Diálogo sin misión) Cuéntame sobre el gremio.
You decided to make the statue's head look like me, you said.;Decidiste que la cabeza de la estatua se pareciera a mí, dijiste.
'...I am a being of light, but even within me, there was some darkness. I poured this darkness into my creation, combining it with the deathly energy I had found.';'...Soy un ser de luz, pero incluso dentro de mí, había algo de oscuridad. Vertí esta oscuridad en mi creación, combinándola con la energía mortal que había encontrado.'
If the player's inventory is full;Si el inventario del jugador está lleno
Hawhaw! 'What's that' [he/she] asks, what a sense of humour! The Black Guard is the finest regiment in the dwarven army. Only the best of the best are allowed to join it and then they receive months of rigorous training.;¡Jajaja! '¿Qué es eso?' pregunta, ¡qué sentido del humor! La Guardia Negra es el mejor regimiento del ejército enano. Sólo los mejores de los mejores pueden unirse y luego reciben meses de riguroso entrenamiento.
6.19 Talking to Ceril;6.19 Hablando con Ceril
Icthlarin is the god of the dead. He takes care of the passing of souls to their next life. The Devourer is the goddess of destruction, and that is what she craves.;Icthlarin es el dios de los muertos. Él se ocupa del paso de las almas a su próxima vida. La Devoradora es la diosa de la destrucción y eso es lo que anhela.
Maybe he's not the one responsible.;Quizás él no sea el responsable.
Strange, I was told this house was plague infected.;Qué extraño, me dijeron que esta casa estaba infectada de peste.
The player and Khazard walk towards an assassin attempting to open a strange barrier.;El jugador y Khazard caminan hacia un asesino que intenta abrir una barrera extraña.
I think she's the most dangerous of all of them.;Creo que ella es la más peligrosa de todas.
Right... So how do I distract him?;Bien... Entonces, ¿cómo lo distraigo?
I am sorry too. Father was flawed, but he did much for our people, and he should have retired with honour long ago.;Yo también lo siento. Mi padre tenía defectos, pero hizo mucho por nuestro pueblo y debería haberse retirado con honor hace mucho tiempo.
Of course it's your fault. You rule the country now.;Por supuesto que es tu culpa. Tú gobiernas el país ahora.
Why would the killer come here?;¿Por qué vendría aquí el asesino?
Are you familiar with their areas of research?;¿Está familiarizado con sus áreas de investigación?
What happened next?;¿Qué pasó después?
I am well pleased with your work, [player name]!;¡Estoy muy satisfecho con tu trabajo, [nombre del jugador]!
I'll drink to that! From now on I vow to make this stronghold a welcoming place for all! I'll grant you access to all our facilities.;¡Brindaré por eso! ¡De ahora en adelante prometo hacer de esta fortaleza un lugar acogedor para todos! Te daré acceso a todas nuestras instalaciones.
Handing in the salt;Entregando la sal
Can we sail to Lunar Isle now?;¿Podemos navegar a la Isla Lunar ahora?
Protective clothing? I'm afraid I only have the one suit which I made myself to prevent infection from any contaminated patients I treat.;¿Ropa protectora? Me temo que sólo tengo el traje que hice yo mismo para prevenir infecciones de los pacientes contaminados que trato.
I think you'll need to make [[Amount] more/another] iron [sheets/sheet] first.;Creo que primero necesitarás hacer [[Cantidad] más/otra] [hojas/hoja] de hierro.
Oh, okay, sorry.;Ah, está bien, lo siento.
Excellent. I'll take it off your hands now.;Excelente. Te lo quitaré de las manos ahora.
Opens Collection Box;Abre la caja de colección
He sometimes comes to inspect the wine barrels. I like to inspect them myself sometimes.;A veces viene a inspeccionar las barricas de vino. A veces me gusta inspeccionarlos yo mismo.
Stand down, Captain Rachelle. This situation is now under my command.;Retírese, capitana Rachelle. Esta situación ahora está bajo mi mando.
So I can use this fragment to enter the Shadow Realm? But surely there's going to be a lot of danger entering the domain of this... whatever it is.;¿Entonces puedo usar este fragmento para ingresar al Reino de las Sombras? Pero seguramente habrá mucho peligro al entrar en el dominio de esto... sea lo que sea.
3.29 Talking to Sammy Servil after killing Bouncer;3.29 Hablando con Sammy Servil después de matar a Bouncer
Thanks! I think!;¡Gracias! ¡Creo!
So, can I have the beans then?;Entonces, ¿puedo quedarme con los frijoles?
3 Retrieving the Rum;3 Recuperando el ron
You seem quite jolly about it all.;Pareces bastante alegre con todo esto.
4 Room of Confusion;4 Sala de la confusión
Yes, I think She did this to us. I should have left Her alone. Ithoi told us to beware of this kind of thing.;Sí, creo que Ella nos hizo esto. Debería haberla dejado en paz. Ithoi nos dijo que tuviéramos cuidado con este tipo de cosas.
Why was that?;¿Por qué fue eso?
Are your masters those men called Ali?;¿Son tus amos esos hombres llamados Ali?
Using Bank deposit boxes.;Uso de cajas de depósito bancarias.
You carefully place the bloated toad bait.;Colocas con cuidado el cebo para el sapo hinchado.
Black Knight Captain;Capitán Caballero Negro
No problem...I'll probably see you back at the Seers Village.;No hay problema... Probablemente te veré en Seers Village.
Take this bucket and pour it into the hopper. If ye don't get it right this time I'll have yer guts fer garters!;Toma este balde y viértelo en la tolva. ¡Si no lo haces bien esta vez te arrancaré las agallas por las ligas!
Say no more. I know just the Ali you mean - that little snake robbed me too! If we work together perhaps we can catch him and teach him a lesson.;No digas más. Sé exactamente a qué Ali te refieres: ¡esa pequeña serpiente también me robó! Si trabajamos juntos tal vez podamos atraparlo y darle una lección.
As soon as you're ready. From what I hear, the protest is getting close to breaking point. We can't waste any more time.;Tan pronto como estés listo. Por lo que he oído, la protesta está a punto de romperse. No podemos perder más tiempo.
Kael Forshaw;Kael Forshaw
Why are you called Mother, Mother?;¿Por qué te llaman Madre, Madre?
4.2.1 Talking to Nieve while she is following you;4.2.1 Hablar con Nieve mientras te sigue
1.2 With only wool;1.2 con solo lana
5.2.1 Inspect or Search Tomb dolmen;5.2.1 Inspeccionar o buscar el dolmen de la tumba
Yep, lots of heros about these days.;Sí, hay muchos héroes en estos días.
How dare you call me a fool!;¿Cómo te atreves a llamarme tonto?
Quest complete!;¡Misión completa!
We may have further use for you.;Es posible que tengamos más utilidad para usted.
They've been a problem for a while, but they haven't been deemed dangerous enough to be properly dealt with. Councillor Hughes' influence, no doubt.;Han sido un problema durante un tiempo, pero no se los ha considerado lo suficientemente peligrosos como para tratarlos adecuadamente. La influencia del concejal Hughes, sin duda.
You're not even wearing proper guards uniform!;¡Ni siquiera llevas el uniforme de guardia adecuado!
Black Knight;Caballero Negro
2.21 Use chisel on Strange looking stone;2.21 Usa un cincel en una piedra de aspecto extraño.
Is there anything you can do to help us? It feels wrong to ask given what you've done for us before, but we're desperate.;¿Hay algo que puedas hacer para ayudarnos? Se siente mal preguntarte dado lo que has hecho antes por nosotros, pero estamos desesperados.
5.2.4 Baba Yaga again;5.2.4 Baba Yaga otra vez
11.7.1 Before talking to Lord Hosidius;11.7.1 Antes de hablar con Lord Hosidius
Did you bring me the required ingredients for the potion?;¿Me trajiste los ingredientes necesarios para la poción?
Take care little man.;Cuídate, hombrecito.
Jenny Blade;Jenny Blade
3.2 Talking to Romeo again;3.2 Hablando con Romeo otra vez
Do you need to hear one of the clues again?;¿Necesitas volver a escuchar una de las pistas?
You dig a narrow tunnel through the rocks.;Cavas un túnel estrecho a través de las rocas.
Opt out of Adventure Paths?;¿Optar por no participar en Adventure Paths?
Well I wasn't convinced at first but it turns out you were right. The vampyres seem to believe we're all dead. That's not all though, tell them Kael.;Bueno, al principio no estaba convencido pero resulta que tenías razón. Los vampiros parecen creer que todos estamos muertos. Pero eso no es todo, dísales Kael.
5.35 Finishing the last sequence;5.35 Terminando la última secuencia
Sure, I have plenty after the...little incident.;Claro, tengo mucho después del... pequeño incidente.
Yes, it seems he sacrificed his sanity for power. Power often comes with a cost, and the highest cost is often the one you do not immediately see...;Sí, parece que sacrificó su cordura por el poder. La energía a menudo tiene un costo, y el costo más alto suele ser el que no se ve de inmediato...
What does it look like I'm holding you spoon?! I don't just need any hammer. I need the legendary hammer used by Dinh himself! It's the only tool capable of working this metal.;¡¿Cómo parece que te estoy sosteniendo la cuchara?! No necesito simplemente un martillo. ¡Necesito el martillo legendario que usó el propio Dinh! Es la única herramienta capaz de trabajar este metal.
6.16 Using the phoenix quill on the papyrus;6.16 Usando la pluma del fénix en el papiro
Al Shabim said I could enter, here are the plans!;Al Shabim dijo que podía entrar, ¡aquí están los planos!
Not much more than you probably know yourself. Hers is a tragic tale of misguided hope.;No mucho más de lo que probablemente usted mismo sepa. La suya es una trágica historia de esperanza equivocada.
Look at them! How long have they been doing this?;¡Míralos! ¿Cuánto tiempo llevan haciendo esto?
Hey, slow down there...;Oye, más despacio...
5 Fixing the cannon;5 Arreglando el cañón
5.34 Pressing numbers;5.34 Presionando números
What was it you asked me to do?;¿Qué fue lo que me pediste que hiciera?
You seem to like playing with danger, there.;Parece que te gusta jugar con el peligro.
If the player already have one in the inventory;Si el jugador ya tiene uno en el inventario.
How do I know I can trust you?;¿Cómo sé que puedo confiar en ti?
No. It has blocked the way. You will need to clear the path with cleansing flames.;No. Ha bloqueado el camino. Necesitarás despejar el camino con llamas limpiadoras.
3.7 More dialogue;3.7 Más diálogo
Why of course. It's Berty.;Por qué, por supuesto. Es Berty.
Hameln the Jester;Hamelín el bufón
4.2 Talking to Devan again;4.2 Hablando con Devan otra vez
I am?;¿Soy?
Then bring glory to Big High War God.;Luego dale gloria al Gran Dios de la Guerra.
Great. So... What are you doing?;Excelente. ¿Entonces, qué estás haciendo?
Yep, here they are....;Sí, aquí están....
(If Demon Slayer is completed;(Si se completa Demon Slayer
You should know your place, adventurer. This is no concern of yours now.;Deberías conocer tu lugar, aventurero. Esto ya no es asunto tuyo.
Have you got any good potions to give away?;¿Tienes alguna buena poción para regalar?
And we'll move this little penguin here...and KABLOOM! Heee hee.;Y trasladaremos este pequeño pingüino aquí... ¡y KABLOOM! Jejejeje.
It grants absolute control. With this, one person has the power to bring entire armies to their knees, all without a single drop of blood being shed.;Otorga control absoluto. Con esto, una persona tiene el poder de poner de rodillas a ejércitos enteros, todo ello sin que se derrame una sola gota de sangre.
Yes. Grimgnash Skullrotter. Grimgnash like that very much. What happens next? This good story...for human.;Sí. Grimgnash Skullrotter. A Grimgnash le gusta mucho eso. ¿Qué pasa después? Esta buena historia...para humanos.
Kroy;kroy
Thanks Brundt, I'll keep that in mind.;Gracias Brundt, lo tendré en cuenta.
Well you never actually made me that tea...;Bueno, en realidad nunca me hiciste ese té...
You not even look like goblin! You have big eyes and wrong colour skin!;¡Ni siquiera pareces un duende! ¡Tienes ojos grandes y el color de piel equivocado!
With some cooked monkfish;Con un poco de rape cocido
2.2 Obtaining Builder's shirt;2.2 Obteniendo la camisa del constructor
That's what I thought.;Eso es lo que pensé.
Skullrot left the gnome there to die.;Skullrot dejó al gnomo allí para que muriera.
Quest transcriptRoyal TroubleIncomplete transcripts;Transcripción de la misión Royal TroubleTranscripciones incompletas
Can't I ask a different necromancer? There's one not so far away.;¿No puedo preguntarle a un nigromante diferente? Hay uno no tan lejos.
Myths' Guild;Gremio de mitos
Let's talk about the weapons.;Hablemos de las armas.
Yes... that sample you showed me had very similar properties to Law runes. I believe that the fungus ring could create an effect similar to my moving-over- distance spheres.;Sí... esa muestra que me mostraste tenía propiedades muy similares a las runas de la Ley. Creo que el anillo del hongo podría crear un efecto similar al de mis esferas que se mueven a distancia.
I don't know who they were building these warships for, but whoever it was seemed to be a little on the short side.;No sé para quién estaban construyendo estos buques de guerra, pero quienquiera que fuera parecía un poco bajo.
I've made the Lunar Trousers, but I've got them stored somewhere.;Hice los pantalones lunares, pero los tengo guardados en alguna parte.
Hey [player name]. I've been pondering what Vanescula told us about Calsidiu.;Hola [nombre del jugador]. He estado reflexionando sobre lo que nos dijo Vanescula sobre Calsidiu.
Hello there. Any luck finding Longramble?;Hola. ¿Tuviste suerte para encontrar Longramble?
Can it help us find more memories?;¿Puede ayudarnos a encontrar más recuerdos?
Ok [player name], yer now a pirate, but...;Ok [nombre del jugador], ahora eres un pirata, pero...
Captain Lawgof;Capitán Lawgof
Well, I would give you the key, but apparently you don't have any room.;Bueno, te daría la llave, pero aparentemente no tienes espacio.
Chosen Commander? You mean Zanik?;¿Comandante elegido? ¿Te refieres a Zanik?
May I ask why?;¿Puedo preguntar por qué?
You haven't got a clue who I am do you?;No tienes idea de quién soy, ¿verdad?
Of course, there are downsides. The vampyres are hunting us with ever greater determination. But this is the life we chose.;Por supuesto, hay desventajas. Los vampiros nos están cazando con cada vez mayor determinación. Pero esta es la vida que elegimos.
I believe so.;Creo que sí.
4.2.2 Radigad Ponfit;4.2.2 Radigad Ponfit
[player name], you've been to Baxtorian Falls multiple times. You're the best person to take the lead on this.;[nombre del jugador], has estado en Baxtorian Falls varias veces. Eres la mejor persona para tomar la iniciativa en esto.
Anyways, ye've been a mighty help, young [lad/lass]. Ye be brave in the heart, strong in the arm and full in the bowels, an' I be grateful to ye.;De todos modos, has sido de gran ayuda, joven [muchacho/muchacha]. Sed valientes de corazón, fuertes de brazos y llenos de entrañas, y os lo agradeceré.
If the player has shown Zavistic the necromancy book before;Si el jugador le ha mostrado a Zavistic el libro de nigromancia antes
Oh, I'm trying to help out around here.;Oh, estoy tratando de ayudar por aquí.
Louie Legs.;Piernas de Louie.
If I could upgrade that device of yours?;¿Si pudiera actualizar ese dispositivo tuyo?
You monster! You'll pay for what you've done!;¡Monstruo! ¡Pagarás por lo que has hecho!
I have a rather sandy problem that I'd like to palm off on you.;Tengo un problema bastante complicado que me gustaría dejarte en manos de ti.
Until next time, [player name].;Hasta la próxima, [nombre del jugador].
2.6 Asking Fred for chickens;2.6 Pidiéndole gallinas a Fred
Ah hello. Thank you again for rescuing my daughter.;Ah hola. Gracias de nuevo por rescatar a mi hija.
If the player only has cadava berries in their inventory;Si el jugador solo tiene bayas de cadava en su inventario
Lady Trahaearn departs for Lletya.;Lady Trahaearn parte hacia Lletya.
There always is.;Siempre lo hay.
11.1 Talking to Mazion;11.1 Hablando con Mazion
That silly. No goblin ever say that.;Que tonto. Ningún duende jamás dice eso.
Opt into Adventure Paths?;¿Optar por Caminos de Aventura?
Yes. He disappeared after that earthquake, but I saw him with this mage.;Sí. Desapareció después de ese terremoto, pero lo vi con este mago.
Really? Why not?;¿En realidad? ¿Por qué no?
Smoke;Fumar
4.6 Returning to Elena;4.6 Regresando a Elena
Oh my!I know what it is!;¡Dios mío! ¡Sé lo que es!
2.12 Look-at Dragon inn tankard;2.12 Jarra Look-at Dragon Inn
Xamphur has been redirecting power from the Altar, but I don't know why. It seems his work is what caused the recent issues in Arceuus.;Xamphur ha estado redirigiendo el poder del Altar, pero no sé por qué. Parece que su trabajo es lo que causó los problemas recientes en Arceuus.
2.2 Attempting to enter;2.2 Intentando entrar
I've not heard of her. Old Jethick knows a lot of people, maybe he'll know where you can find her.;No he oído hablar de ella. El viejo Jethick conoce a mucha gente, tal vez sepa dónde encontrarla.
Hear ye! Hear ye! Player Moderators massive help to RuneSc-;¡Oíd! ¡Oíd! Los moderadores de jugadores ayudan enormemente a RuneSc-
What was it you wanted me to do?;¿Qué querías que hiciera?
Thank you very much for the information.;Muchas gracias por la información.
Why, you will help keep Asgarnia free of malicious influence, and perform a good deed in the name of King Vallance and of the White Knights!;¡Vaya, ayudarás a mantener Asgarnia libre de influencias maliciosas y realizarás una buena acción en nombre del Rey Vallance y de los Caballeros Blancos!
Here you go, what do you think?;Aquí tienes, ¿qué te parece?
And that's it. You asked for the absolute facts. Anything beyond that is just speculation.;Y eso es todo. Usted pidió los hechos absolutos. Cualquier cosa más allá de eso es sólo especulación.
How do you know this?;¿Cómo sabes esto?
What? Surely you mean that 'she is the love of your life and that you long to be with her?';¿Qué? Seguramente te refieres a eso de 'ella es el amor de tu vida y que anhelas estar con ella'.
With some difficulty you manage to push yourself through the small crack in the rock.;Con cierta dificultad consigues empujarte a través de la pequeña grieta de la roca.
Well what can I say? We don't call him 'Ali of the Good Decisions', do we?;Bueno, ¿qué puedo decir? No lo llamamos 'Ali de las Buenas Decisiones', ¿verdad?
Very well. From now on, you will respawn at Kourend Castle.;Muy bien. A partir de ahora, reaparecerás en el Castillo Kourend.
This isn't allegory though, you're just avoiding my questions!;Esto no es una alegoría, ¡solo estás evitando mis preguntas!
To immunise him from the culinaromancer's attack, you will need to feed him fishcakes.;Para inmunizarlo del ataque del culinaromancer, tendrás que darle de comer croquetas de pescado.
And best of luck!;¡Y mucha suerte!
Yes. It was the only way for me to get into the Arboretum. That doesn't change what I did, though. I broke my promise to a dying man.;Sí. Era la única manera de entrar al Arboretum. Aunque eso no cambia lo que hice. Rompí mi promesa a un moribundo.
Well I'll need to up my prices. A lot of people won't be happy about this.;Bueno, tendré que subir mis precios. Mucha gente no estará contenta con esto.
Well that's actually not too different to the reason I'm here. I'm currently helping a wizard called Persten, and she seems to be quite knowledgeable on different planes.;Bueno, en realidad eso no es muy diferente a la razón por la que estoy aquí. Actualmente estoy ayudando a una maga llamada Persten, y parece tener bastante conocimiento en diferentes planos.
He's set up a new dig on the eastern edge of the Digsite. You'll likely find him there.;Ha creado una nueva excavación en el extremo este del sitio de excavación. Probablemente lo encontrarás allí.
You're already on a quest for me, if I recall correctly. Have you talked to Oziach yet?;Ya estás buscándome, si mal no recuerdo. ¿Ya has hablado con Oziach?
Well...the choice is yours! Do like me and never do favours...you'll find yourself in a lot less bother I can assure you!;Bueno... ¡la elección es tuya! Haz como yo y nunca hagas favores... ¡te encontrarás en muchas menos molestias, te lo aseguro!
If you're not willing to change your mind, why even bother to meet us?;Si no está dispuesto a cambiar de opinión, ¿por qué molestarse en conocernos?
I'm quite fond of it myself...;A mí también me gusta mucho...
If the player has not agreed to marry;Si el jugador no ha aceptado casarse
I'm sure I'll find the way.;Estoy seguro de que encontraré el camino.
And yourself.;Y a ti mismo.
You pass the suspicious potion to Juliet.;Le pasas la poción sospechosa a Juliet.
The sword is too hot. We need to cool it down to use it on the grindstone.;La espada está demasiado caliente. Necesitamos enfriarlo para usarlo en la muela.
Well the sun is not actually there, it's where it used to be!;Bueno, en realidad el sol ya no está ahí, ¡está donde solía estar!
Felix gives you the lost bag.;Félix te entrega la bolsa perdida.
It looks awful!;¡Se ve horrible!
So is the Devourer still around?;Entonces, ¿el Devorador todavía existe?
The nobles of Darkmeyer make their demands Vanstrom. Someone has to meet them.;Los nobles de Darkmeyer hacen sus demandas a Vanstrom. Alguien tiene que conocerlos.
4 Talking to Elissa in the Digsite;4 Hablando con Elissa en el sitio de excavación
click on it once.;haga clic en él una vez.
Scarred imp;Diablillo marcado
I'll stay here and keep an eye on the portal.;Me quedaré aquí y vigilaré el portal.
5.11 Talking to the Ethereal Lady after completing some trials;5.11 Hablando con la Dama Etérea después de completar algunas pruebas.
Arnold Lydspor;Arnold Lydspor
You can talk about that later! Now we've got an army we can get on with beating the trolls!;¡Puedes hablar de eso más tarde! ¡Ahora tenemos un ejército con el que podemos seguir venciendo a los trolls!
1 An Eye for a Favour;1 Un ojo para un favor
So I noticed. Well, he has an uncle called Ali Morrisane, a market vendor in Al Kharid. That's all I really know about him.;Entonces me di cuenta. Well, he has an uncle called Ali Morrisane, a market vendor in Al Kharid. Eso es todo lo que realmente sé sobre él.
Cabbage.;Repollo.
Them!;¡A ellos!
Hazeel teleports the player.;Hazeel teletransporta al jugador.
When are they not?;¿Cuándo no lo son?
It would appear so. That's not all though. This cave definitely predates Xeric, who we originally believed to be the creator of the lizardmen.;Eso parece. Pero eso no es todo. Esta cueva definitivamente es anterior a Xeric, a quien originalmente creíamos que era el creador de los hombres lagarto.
Yeah, I could do with a bit of advice.;Sí, me vendría bien un poco de consejo.
Yep... been a while since I had a nice hot meal.;Sí... ha pasado un tiempo desde que comí una buena comida caliente.
The Devourer?;¿El devorador?
What's your grasp of the situation?;¿Cuál es tu comprensión de la situación?
Go?!!!;¡¡¡¿Ir?!!!
In their attempt to claim the artefact, they used magic they did not understand. The rift to the Scar was created as a result.;En su intento de reclamar el artefacto, utilizaron magia que no entendían. Como resultado, se creó la ruptura con la Cicatriz.
You're right, I'm sorry for beating around the bush. Do you know where Ali's nephew is now, though?;Tienes razón, lamento haberme andado por las ramas. ¿Pero sabes dónde está ahora el sobrino de Ali?
That wall doesn't look very good.;Esa pared no se ve muy bien.
[player name], it can never be understated what you have done today. This is the turning of the tide in our battle and it's all down to you.;[nombre del jugador], nunca se puede subestimar lo que has hecho hoy. Este es el cambio de rumbo en nuestra batalla y todo depende de ti.
How me get into tribal enclaves?;¿Cómo puedo entrar en enclaves tribales?
He needs to pay for what he's done though.;Aunque tiene que pagar por lo que ha hecho.
Oh dear, that statue is in a terrible mess, isn't it?;Dios mío, esa estatua está en un desastre terrible, ¿no?
Your house has been moved to Yanille.;Su casa ha sido trasladada a Yanille.
2 Right-click Teleport;2 Teletransporte con el botón derecho
That's not quite what I meant. It's not something to discuss with the Council themselves. It's something I need the house leaders for.;Eso no es exactamente lo que quise decir. No es algo que deba discutirse con el propio Consejo. Es algo para lo que necesito a los líderes de la casa.
5 Finding 'the outpost';5 Encontrar 'el puesto de avanzada'
Is this your main camp?;¿Es este tu campamento principal?
Tea Seller;Vendedor de té
Nora T. Hagg;Nora Hagg
This page was last modified on 27 September 2022, at 06;Esta página fue modificada por última vez el 27 de septiembre de 2022, a las 06
Indeed. Earlier today, I led a delegation across the bridge between the two cities in the hope of convincing them to end the quarantine. It didn't go well...;En efecto. Hoy temprano, encabecé una delegación a través del puente entre las dos ciudades con la esperanza de convencerlas de que pusieran fin a la cuarentena. No salió bien...
Greetings. How goes thy quest?;Saludos. ¿Cómo va tu búsqueda?
But... I can't remember why. I needed to get... something. This is so confusing...;Pero... no recuerdo por qué. Necesitaba conseguir... algo. Esto es tan confuso...
Astronomy book;libro de astronomia
Who, or what, are you anyway?;¿Quién o qué eres de todos modos?
I'm working on it but I've lost the certificate!;¡Estoy trabajando en ello pero he perdido el certificado!
Yes I know it well.;Sí, lo sé bien.
Aaaaaargh!;¡Aaaaaargh!
You decided it's best not to hurt the boy.;Decidiste que era mejor no lastimar al chico.
Virgo will surely provide you with an increase to Defence.;Virgo seguramente te proporcionará un aumento en la Defensa.
(Transcript missing. edit);(Falta la transcripción. Editar)
How can I protect myself from the dragon's breath?;¿Cómo puedo protegerme del aliento del dragón?
But I don't think we need that false hope any more. Now, we have real hope. Ranis Drakan is dead! Ranis Drakan! He was Lowerniel Drakan's own brother!;Pero no creo que necesitemos más esa falsa esperanza. Ahora tenemos verdadera esperanza. ¡Ranis Drakan está muerto! ¡Ranis Drakan! ¡Era el propio hermano de Lowerniel Drakan!
10.1 Talking to Malignius again if bones haven't been given yet;10.1 Hablar con Malignius nuevamente si aún no se han dado los huesos.
The intruder must have been invisible.;El intruso debía haber sido invisible.
Word translations;Traducciones de palabras
It's not that. It's just that I've been having issues with a few thieves lately. Four to be precise!;No es eso. Es sólo que últimamente he tenido problemas con algunos ladrones. ¡Cuatro para ser precisos!
Dung turns their back on Ash.;Dung le da la espalda a Ash.
But we did not succumb without fighting! The spiteful Saradomin and pathetic Zamorak warred with each other, but the hatred they had for each other was as nothing to the hatred they held towards us!;¡Pero no sucumbimos sin luchar! ¡El rencoroso Saradomin y el patético Zamorak lucharon entre sí, pero el odio que se tenían no era nada comparado con el odio que nos tenían a nosotros!
Ahhh, good day young adventurer. A good day indeed! Sylas is the name. It is lucky for you that you met me.;Ahhh, buenos días joven aventurero. ¡Un buen día en verdad! Sylas es el nombre. Es una suerte para ti haberme conocido.
Really? You know, I have always wondered. She's ever so secretive and never tells me anything. I was hoping she might tell me when I saw her next.;¿En realidad? Sabes, siempre me lo he preguntado. Ella es muy reservada y nunca me dice nada. Esperaba que ella me lo dijera la próxima vez que la viera.
5.3 Reading My life;5.3 leyendo mi vida
You watch as the sheep collapses dead onto the floor.;Observas cómo la oveja cae muerta al suelo.
I will not haggle you on my price.20 Rune essences, and not a single essence less.;No regatearé mi precio. 20 esencias rúnicas, y ni una sola esencia menos.
Oh, do you get humans here often?;Oh, ¿tienes humanos aquí a menudo?
That wasn't the worst thing though! There were all these crazy traps that were hidden around the place too!;¡Pero eso no fue lo peor! ¡Había todas estas trampas locas escondidas por todo el lugar también!
4.3.3 Talking to the cook after managing to make yourself a Steak sandwich;4.3.3 Hablando con el cocinero después de lograr hacerte un sándwich de carne.
You won't...err...I mean ye'll not regret it Cap'n!;No... err... quiero decir, no se arrepentirá, ¡Capitán!
Eadgar;Eadgar
At one point, Vanstrom insulted Damien for his recklessness and accused him of demanding too much from the werewolves. Sounds like they've also been gathering extra blood without permission.;En un momento, Vanstrom insultó a Damien por su imprudencia y lo acusó de exigir demasiado a los hombres lobo. Parece que también han estado recolectando sangre extra sin permiso.
If the player does not have Glarial's urn;Si el jugador no tiene la urna de Glarial
You wanna sell me the lot buddy, or one at a time?;¿Quieres venderme el lote, amigo, o uno a la vez?
I don't need to go back down there right now. I should take the foot to Sarah and collect my reward.;No necesito volver allí ahora mismo. Debería acercarme a Sarah y cobrar mi recompensa.
Where is she?;¿Dónde está ella?
Folk be tellin' tales of a special potion... A 'potion of sealegs' they be callin' it.;La gente cuenta historias sobre una poción especial... Una 'poción de patas de mar', la llaman.
I believe you've got piece of a map that I need.;Creo que tienes un trozo de mapa que necesito.
He saw a big axe leaning on the wall.;Vio un hacha grande apoyada en la pared.
Many of our citizens are trapped outside the city. Some are stuck in Menaphos, with more in other parts of the desert.;Muchos de nuestros ciudadanos están atrapados fuera de la ciudad. Algunos están atrapados en Menaphos, y hay más en otras partes del desierto.
Anyway, I have enough problems of my own without dealing with a delusional adventurer.;De todos modos, ya tengo suficientes problemas como para tener que lidiar con un aventurero delirante.
If the player does not have anything equipped in the gloves or weapon slot;Si el jugador no tiene nada equipado en la ranura para guantes o armas
You will need to get three sheets of papyrus, one ball of wool, one full sack of potatoes, and one unlit candle.;Necesitarás tres hojas de papiro, un ovillo de lana, un saco lleno de patatas y una vela apagada.
Catching chompy birds? You mourners are weird. Anyway, if you don't need anything else I'd like to be left in peace.;¿Atrapar pájaros masticadores? Ustedes, los dolientes, son raros. De todos modos, si no necesitas nada más me gustaría que me dejes en paz.
The Sinclair Family Crest is hung up here.;El escudo de la familia Sinclair está colgado aquí.
Hehe! We see you're in a pickle!;¡Jeje! ¡Vemos que estás en un aprieto!
You have successfully made the rose tinted lens!;¡Has creado con éxito las lentes teñidas de rosa!
What happened to the wizard?;¿Qué pasó con el mago?
Sorry, I just don't understand...;Lo siento, simplemente no entiendo...
I'll take all you have for 120 gold pieces per fur, does that sound fair?;Tomaré todo lo que tienes por 120 piezas de oro por piel, ¿te parece justo?
Pesca-what?;Pesca-¿qué?
I don't suppose you can give me any help?;¿Supongo que no podrás darme ninguna ayuda?
Bless his loyalty but curse his suspicion. Here he will recognise this.;Bendice su lealtad pero maldice sus sospechas. Aquí él reconocerá esto.
The Chasm of Fire.;El abismo del fuego.
Ye said ye would help me out [lad/lass], will ye stand by yer word?;Dijiste que me ayudarías [muchacho/muchacha], ¿cumplirás tu palabra?
We have travelled in a way that no man has travelled before! The next step will be to go where no men have gone before.;¡Hemos viajado de una manera que ningún hombre había viajado antes! El siguiente paso será llegar a donde ningún hombre ha llegado antes.
If you damage a preform too much, it will become junk and Kovac will have to throw it away...;Si dañas demasiado una preforma, se convertirá en basura y Kovac tendrá que tirarla...
Thank you friend. Without this, Lord Iorwerth has no hope of freeing that fragment of Seren. I will look after it until we decide what to do with it.;Gracias amigo. Sin esto, Lord Iorwerth no tiene esperanzas de liberar ese fragmento de Seren. Lo cuidaré hasta que decidamos qué hacer con él.
If the player is over 30kg;Si el jugador pesa más de 30 kg.
6.21 Using the giant nib on logs;6.21 Usando la punta gigante en troncos
Not you still, why don't you give up?;Todavía no, ¿por qué no te rindes?
Hello there, what business do you have with the Woodcutting guild?;Hola, ¿qué negocios tienes con el gremio de leñadores?
Code converter;Convertidor de código
Hello?  Er... excuse me?;¿Hola?  Er... ¿disculpa?
1.22 Talking to Mourner outside Edmond's house after digging the tunnel;1.22 Hablando con Mourner afuera de la casa de Edmond después de cavar el túnel.
You know about Safalaan's powers?;¿Conoces los poderes de Safalaan?
Have you been drinking?;¿Has estado bebiendo?
Well, it sadly seems you were right. Please get rid of the nasty creature. Then we can talk.;Bueno, lamentablemente parece que tenías razón. Por favor, deshazte de esa desagradable criatura. Entonces podemos hablar.
She most beautiful troll in world.;Ella es la troll más hermosa del mundo.
That's great, we were lucky you came along when you did. The base is located just South of the Ice Mountain.;Eso es genial, tuvimos suerte de que vinieras cuando lo hiciste. La base está ubicada justo al sur de la Montaña de Hielo.
Okay, that sounds fair.;Bien, eso suena justo.
It's some thread. Sorry, do you have a point here? Or do you just enjoy wasting peoples time?;Es algún hilo. Lo siento, ¿tienes algo de razón? ¿O simplemente disfrutas haciendo perder el tiempo a la gente?
If the player has started the engine on the spinning machine;Si el jugador ha encendido el motor de la máquina de hilar
This page was last modified on 8 March 2023, at 06;Esta página fue modificada por última vez el 8 de marzo de 2023, a las 06
Why do you ask questions if you're going to read my mind anyway?;¿Por qué haces preguntas si de todos modos vas a leer mi mente?
It seems we might have a new king.;Parece que podríamos tener un nuevo rey.
Just go through the gate in the fence and use the same door you came out of. You can come back whenever you like to tone up your body.;Simplemente atraviesa la puerta de la cerca y usa la misma puerta por la que saliste. Puedes volver cuando quieras para tonificar tu cuerpo.
(Cut scene 2 begins.);(Comienza la escena de corte 2.)
Naturally. Not sure why I asked.;Naturalmente. No estoy seguro de por qué pregunté.
That was my hope, but while the High Priest is free, many scabarites have been lost to the Devourer. I sense that they will soon descend on my tomb, hoping to reclaim it.;Esa era mi esperanza, pero mientras el Sumo Sacerdote está libre, el Devorador ha perdido muchos scabarites. Siento que pronto descenderán sobre mi tumba con la esperanza de reclamarla.
9.2 Talking to Rantz before hunting the chompy;9.2 Hablando con Rantz antes de cazar al chompy
Right you, move it.;Bien, muévelo.
2.3.1 Talking to Askeladden with a full inventory;2.3.1 Hablando con Askeladden con un inventario completo
Is the Councillor there as well?;¿Está también el concejal?
5.2.2 Talking to Ava with the notes;5.2.2 Hablando con Ava con las notas
Koschei;Koschei
What thing?;¿Qué cosa?
Fair enough! Hope it all goes well...but, you know, you looked bored so I just thought I'd suggest it.;¡Me parece bien! Espero que todo vaya bien... pero, ya sabes, parecías aburrido, así que pensé en sugerirlo.
4.3 Talking to Romeo after Father Lawrence;4.3 Hablando con Romeo después del padre Lawrence
with the only statue of King Alvis to remind people of the;con la única estatua del rey Alvis para recordar a la gente el
What's the problem then?;¿Cuál es el problema entonces?
3.16.1 Talking to Gordon again after making the bloody head;3.16.1 Hablando con Gordon nuevamente después de hacer la cabeza sangrienta.
Myreque prevail, Safalaan. How are things in Meiyerditch?;Myreque prevalece, Safalaan. ¿Cómo van las cosas en Meiyerditch?
Thank you, you're braver than most.;Gracias, eres más valiente que la mayoría.
Well, good day traveller. And always do the right thing.;Bueno, buenos días viajero. Y siempre haz lo correcto.
Julie;julia
(Player receives a hammer.);(El jugador recibe un martillo).
Dreamstate;Estado de ensueño
Well we have some blessed silver sickles in storage here. You should check the crates. What kind of enchantment does it need?;Bueno, tenemos algunas hoces de plata benditas guardadas aquí. Deberías revisar las cajas. ¿Qué tipo de encantamiento necesita?
But... you don't actually have any idea where she is right at the moment?;Pero... ¿en realidad no tienes idea de dónde está ella en este momento?
~ The guard looks around, surprised at Ana's outburst. ~ What was that?;~ El guardia mira a su alrededor, sorprendido por el arrebato de Ana. ~ ¿Qué fue eso?
I'll give it a miss!;¡Lo echaré de menos!
Hah! Trolls pick it all until none left, many years ago. Only remaining stock in storeroom.;¡Ja! Los trolls lo recogen todo hasta que no queda ninguno, hace muchos años. Sólo queda stock en almacén.
Oh go on. Please?;Ah, continúa. ¿Por favor?
*Brakawk* Who's a jinx? Who's a jinx?;*Brakawk* ¿Quién es un gafe? ¿Quién es un maleficio?
If the player has the book of 'h.a.m';Si el jugador tiene el libro de 'h.a.m'
Player receives [amount] Warrior guild tokens.;El jugador recibe [cantidad] fichas de gremio de guerreros.
Musca powder;mosca en polvo
That's the spirit! I've tried my hand at clay modelling in the past. You can make all sorts of things. Just get some soft clay and a knife and I'm sure you'll be able to make a lovely head.;¡Ese es el espíritu! He probado suerte con el modelado en arcilla en el pasado. Puedes hacer todo tipo de cosas. Sólo consigue un poco de arcilla blanda y un cuchillo y estoy seguro de que podrás hacer una cabeza preciosa.
You hand the goblin mail, whitefish, and payment to Aggie. She uses the whitefish to remove the dye from the goblin mail and then hands it back to you.;Le entregas el correo goblin, el pescado blanco y el pago a Aggie. Ella usa el pescado blanco para quitar el tinte de la malla del duende y luego te lo devuelve.
No, I don't have very much soap left and I still have lots to get clean.;No, no me queda mucho jabón y todavía me queda mucho por limpiar.
No problem. Have a good day!;Ningún problema. ¡Que tenga un buen día!
You can't be serious!;¡No puedes hablar en serio!
I have a peace treaty from the Duke of Lumbridge.;Tengo un tratado de paz del duque de Lumbridge.
How do you know that?;¿Cómo sabes eso?
I don't know... Icthlarin is a patient and forgiving god. It does not make sense to me that he would do this to us.;No lo sé... Icthlarin es un dios paciente y perdonador. No tiene sentido para mí que nos haga esto.
1.2.5 In Oldak's lab;1.2.5 En el laboratorio de Oldak
Thanks for the information!;¡Gracias por la información!
You search the cupboard but you find nothing.;Buscas en el armario pero no encuentras nada.
Good luck today.;Buena suerte hoy.
Time to die, Saradominist filth!;¡Es hora de morir, inmundicia saradominista!
He's taking care of you?;¿Él te está cuidando?
I should probably get that bucket of water first.;Probablemente debería coger ese balde de agua primero.
While they may not show it, basilisks are much smarter than they seem. Many years ago, a great basilisk army enslaved our people and took our home.;Aunque no lo demuestren, los basiliscos son mucho más inteligentes de lo que parecen. Hace muchos años, un gran ejército de basiliscos esclavizó a nuestro pueblo y se apoderó de nuestro hogar.
You decide not to get onto the cart.;Decides no subirte al carrito.
3.6.1 Speaking to Elena with full mourner's gear;3.6.1 Hablando con Elena con todo el equipo de doliente
So I kill a vyrewatch and use their blood to scent the disguise?;¿Entonces mato a un vyrewatch y uso su sangre para oler el disfraz?
Well now, your actions in the Black Knights' Fortress on behalf of the White Knights make you eligible to be deputised.;Bueno, tus acciones en la Fortaleza de los Caballeros Negros en nombre de los Caballeros Blancos te hacen elegible para ser diputado.
Hello there, what's going on here?;Hola, ¿qué está pasando aquí?
My favourite fighter is Mubariz!;¡Mi luchador favorito es Mubariz!
Repair that item;reparar ese artículo
Oh, and one more thing...;Ah, y una cosa más...
So what does the drain connect to?;Entonces, ¿a qué se conecta el desagüe?
A cutscene begins. The scene shows the various ships of the global allied fleet, then showing the ship that the player, Brundt, Koschei, and Thorvald are on.;Comienza una escena. La escena muestra los distintos barcos de la flota aliada global y luego muestra el barco en el que se encuentran el jugador, Brundt, Koschei y Thorvald.
His fault, eh? Well, I never liked him much anyway.;Su culpa, ¿eh? Bueno, de todos modos nunca me gustó mucho.
Sorry, I still have to get a special potion for you.;Lo siento, todavía tengo que conseguir una poción especial para ti.
If the player doese not have the requirements to start the quest;Si el jugador no tiene los requisitos para comenzar la misión
The vampyre you speak of is a noble called Damien Leucurte. He's a known quantity to us. My investigations at the manor also involved the two of them, but let's hear the rest of your findings first.;El vampiro del que hablas es un noble llamado Damien Leucurte. Es una cantidad conocida para nosotros. Mis investigaciones en la mansión también los involucraron a ellos dos, pero escuchemos primero el resto de sus hallazgos.
This isn't over yet [Fremennik name], the Jormungand is weak from his imprisonment! We can still stop him!;Esto aún no ha terminado [nombre de Fremennik], ¡el Jormungand está débil por su encarcelamiento! ¡Aún podemos detenerlo!
So where are you then?;Entonces, ¿dónde estás?
And found Imperium inside!;¡Y encontré Imperium dentro!
As long as I can remember. I was a child when his men kidnapped me. My whole life has been spent killing and fighting, all in the hope that one day I might escape.;Desde que tengo memoria. Yo era un niño cuando sus hombres me secuestraron. He pasado toda mi vida matando y luchando, todo con la esperanza de poder escapar algún día.
Big thanks, [player name]. When Colony safe, Herman reward you good.;Muchas gracias, [nombre del jugador]. Cuando Colony esté a salvo, Herman te recompensará bien.
Tell me about the silverware that was stolen.;Cuéntame sobre los cubiertos que fueron robados.
Okay, get in the back of the cart then!;¡Bien, entonces métete en la parte trasera del carrito!
Pah! Begone, fool, or prepare to taste my blade!;¡Pah! ¡Vete, tonto, o prepárate para probar mi espada!
That is an apt way of putting it. If you can get me to Verzik, I should hopefully be able to extract the memories we need. The moment of defeat will be my best opportunity, when she is weakest.;Ésa es una forma adecuada de decirlo. Si puedes llevarme a Verzik, espero poder extraer los recuerdos que necesitamos. El momento de la derrota será mi mejor oportunidad, cuando ella esté más débil.
Hello! You must be the scabarites I'm looking for.;¡Hola! Ustedes deben ser los scabarites que estoy buscando.
Aye aye, cap'n!;¡Sí, sí, capitán!
I'll get on with it.;Seguiré con ello.
6.9 Anita;6.9 anita
I just have another question before I look for your pendant.;Sólo tengo otra pregunta antes de buscar tu colgante.
How can you never have spoken to him? There's only like 10 people aboard the entire ship!;¿Cómo es posible que nunca hayas hablado con él? ¡Solo hay unas 10 personas a bordo de todo el barco!
Um... yes, how could I not have been at the feast the whole time that I was at the feast?;Um... sí, ¿cómo podría no haber estado en la fiesta todo el tiempo que estuve en la fiesta?
Yes. They were studying the totem, but in doing so, they followed in our footsteps, dooming their city.;Sí. Estaban estudiando el tótem, pero al hacerlo siguieron nuestros pasos, condenando su ciudad a la ruina.
We fear they are a punishment sent by the gods. Perhaps we have displeased Icthlarin in some way. Maybe I am to blame. All this only started after I became High Priest.;Tememos que sean un castigo enviado por los dioses. Quizás hayamos disgustado a Icthlarin de alguna manera. Quizás yo tenga la culpa. Todo esto sólo comenzó después de que me convertí en Sumo Sacerdote.
2.1 Sailing to Weiss;2.1 Navegando hacia Weiss
Blue Sheep;oveja azul
Great, thanks Alrena!;Genial, gracias Alrena!
14.2 Putting the remains on the funeral pyre;14.2 Colocando los restos en la pira funeraria
I see. And where do we find a true master of the magical arts?;Veo. ¿Y dónde encontramos un verdadero maestro de las artes mágicas?
Yes, I like the sound of this!;¡Sí, me gusta cómo suena esto!
Eagle cape;capa de águila
People often think that we just sail off when we feel like it, but its actually far more complicated than that!;La gente suele pensar que simplemente nos vamos cuando nos apetece, ¡pero en realidad es mucho más complicado que eso!
You might be more believable if you're not smiling when you say it...;Quizás seas más creíble si no sonríes cuando lo dices...
No. Go away and talk to Arianwyn instead.;No. Vete y habla con Arianwyn.
We also discovered a unique lizard species, one that shares many similarities with the lizardmen.;También descubrimos una especie de lagarto única, que comparte muchas similitudes con los hombres lagarto.
After killing the captain, you remember that you stored a mining gate key in your bank.;Después de matar al capitán, recuerdas que guardaste una llave de puerta minera en tu banco.
Smithing.;Herrería.
Do a little dance and whistle as loud as you can;Baila un poco y silba lo más fuerte que puedas.
You lost the treasured map of Sven the Helmsman? How dare you!;¿Perdiste el preciado mapa de Sven el Timonel? ¿Cómo te atreves?
Then let's keep it that way. This question has no relevance to our purpose here, Hazeel. It doesn't warrant an answer.;Entonces sigamos así. Esta pregunta no tiene relevancia para nuestro propósito aquí, Hazeel. No merece una respuesta.
Herman tells me you've been fetching us an army.;Herman me dice que nos has estado trayendo un ejército.
Come on, get round that course - I need something to chew!;¡Vamos, evita ese curso! ¡Necesito algo para masticar!
I didn't get a very good look at it I'm afraid. It was getting dark and as soon as I saw it charging at me, I ran.;Me temo que no lo vi muy bien. Estaba oscureciendo y tan pronto como lo vi cargando hacia mí, corrí.
Now what was that incantation again?;Ahora, ¿qué fue ese encantamiento?
5.1.1 After buying his staff;5.1.1 Después de comprar su personal
This isn't real! I know this isn't real!;¡Esto no es real! ¡Sé que esto no es real!
Is that so? Then tell me, Dallas Jones, what answers do you seek?;¿Es eso así? Entonces dime, Dallas Jones, ¿qué respuestas buscas?
I have indeed, want to trade?;De hecho, ¿quiero negociar?
I already have Carol's bottle.;Ya tengo el biberón de Carol.
19.14 Talking to Lady Kelyn Ithell;19.14 Hablando con Lady Kelyn Ithell
As you open the chest, you notice an inscription on the lid;Al abrir el cofre, notas una inscripción en la tapa.
2.4.1 Search the barrel without emptying it;2.4.1 Registra el barril sin vaciarlo
If you discover anything, you will bring it to me first. King Shayzien VII was my ancestor and I want to be made aware of any discoveries that would present him in a bad light.;Si descubres algo, me lo traerás primero. El rey Shayzien VII fue mi antepasado y quiero estar al tanto de cualquier descubrimiento que pueda presentarle una mala imagen.
Dear Thana, you did not deserve this fate. Thank you for bringing this terrible news to us. I will make sure someone is sent out to take care of Thana and Mori.;Querida Thana, no merecías este destino. Gracias por traernos esta terrible noticia. Me aseguraré de que envíen a alguien para cuidar de Thana y Mori.
The scene changes to the meeting room entrance. Commander Veldaban and the player walk in.;La escena cambia a la entrada de la sala de reuniones. El comandante Veldaban y el jugador entran.
Great, I can see that you have a bar of bronze. Now we just need some feathers and a hammer before we can continue.;Genial, puedo ver que tienes una barra de bronce. Ahora sólo necesitamos algunas plumas y un martillo antes de poder continuar.
Not really, but it can't be that hard.;En realidad no, pero no puede ser tan difícil.
Depends where you are headed, but teleport spells are a safe bet.;Depende de hacia dónde te dirijas, pero los hechizos de teletransporte son una apuesta segura.
What can you tell me about the Sourhog?;¿Qué puedes decirme sobre el Sourhog?
He still lives to this day, under a different name of course.;Todavía vive hasta el día de hoy, con otro nombre, por supuesto.
Baxtorian tries to give you a scroll but you don't have enough room to take it.;Baxtorian intenta darte un pergamino pero no tienes suficiente espacio para cogerlo.
Well, they are standard equipment for any slayer looking to kill Banshees...;Bueno, son equipo estándar para cualquier cazador que quiera matar Banshees...
Ok, let's say two million...two million to keep quiet and give me the picture.;Ok, digamos dos millones...dos millones para que te quedes callado y me des una idea.
Keep looking.;Sigue buscando.
If the player hits their shot;Si el jugador acierta su tiro
Quickly, you must let Lord Azzanadra know that he is free again after these many years!;¡Rápidamente, debes hacerle saber a Lord Azzanadra que es libre nuevamente después de tantos años!
No I need to stay alive, I have a wife and family to support.;No, necesito seguir con vida, tengo una esposa y una familia que mantener.
5 Returning a part;5 Devolver una pieza
Something in the water bites you.;Algo en el agua te muerde.
Do you know when he will be available?;¿Sabes cuando estará disponible?
Well you should be able to get some coal tar from that poisoned lake to the south. As for the rest, I'm afraid I don't have the chemistry knowledge to understand it.;Bueno, deberías poder conseguir algo de alquitrán de hulla de ese lago envenenado que hay al sur. En cuanto al resto, me temo que no tengo conocimientos de química para entenderlo.
You give the hespori bark to the Mysterious Stranger.;Le das la corteza de hespori al misterioso extraño.
Tktktktktktkt;Tktktktktktktkt
Yes, let's.;Sí, vamos.
I'll be careful. Anything else I should know?;Tendré cuidado. ¿Algo más que deba saber?
The meeting ends.;La reunión termina.
There's a lot to think about, for all of us. There's also a lot we still don't know.;Hay mucho en qué pensar para todos nosotros. También hay muchas cosas que todavía no sabemos.
Make sure he gets what's coming to him. No-one poisons my crew!;Asegúrate de que reciba lo que se merece. ¡Nadie envenena a mi tripulación!
Gnome Maze;Laberinto de gnomos
The next bit is worse, I'm afraid. I found out what Amascut is looking for in that tomb. Apparently, there are two weapons in there that could grant her true godhood.;Lo siguiente es peor, me temo. Descubrí lo que Amascut busca en esa tumba. Aparentemente, hay dos armas allí que podrían otorgarle la verdadera divinidad.
Yep, sound like human too. Burntmeat put it in stew. Good work, human. Burntmeat give precious reward.;Sí, también suena como humano. La carne quemada se pone en guiso. Buen trabajo, humano. La carne quemada da una recompensa preciosa.
3.1 Search palm tree;3.1 Buscar palmera
(Guthix rest tea is removed from the inventory.);(El té restante de Guthix se elimina del inventario).
Well, we're not really sure what their proper name is. But they live in tents so we call them the 'Tenti's'.;Bueno, no estamos realmente seguros de cuál es su nombre correcto. Pero viven en tiendas de campaña, por eso los llamamos \"Tenti\".
Start the Vampyre Slayer quest?;¿Comenzar la misión Vampyre Slayer?
Savant;Sabio
Adventurer? I am no mere Adventurer, I am Andros Mai, brother of the Holy Order of Saradomin. You would do well to greet me with respect.;¿Aventurero? No soy un simple Aventurero, soy Andros Mai, hermano de la Sagrada Orden de Saradomin. Harías bien en saludarme con respeto.
That was Verzik?;¿Ése era Verzik?
But what will happen if I don't return the jar?;¿Pero qué pasará si no devuelvo el frasco?
7.5 Talking to Shining pool before Hamal;7.5 Hablando con Shining Pool antes que Hamal
Go get them then!;¡Ve a buscarlos entonces!
Indeed, but there is one other thing. The outlet appears to be patrolled by a creature that suggests gnomish involvement... A giant tortoise!;Efectivamente, pero hay otra cosa. La salida parece estar patrullada por una criatura que sugiere participación de gnomos... ¡Una tortuga gigante!
Let's see what we managed to snag in the scan this time!;¡Veamos qué logramos capturar en el escaneo esta vez!
2.4 Search Broken Lecturn;2.4 Buscar conferencia rota
This page was last modified on 6 December 2022, at 20;Esta página fue modificada por última vez el 6 de diciembre de 2022, a las 20
You have something that my mistress wants. Give it to me and you will be rewarded.;Tienes algo que mi ama quiere. Dámelo y serás recompensado.
You sculpt the clay into the shape of a head.;Esculpes la arcilla en forma de cabeza.
Well, well, well... we have a new recruit. Clivet told me of your desire to join us in our glorious task to resurrect the mighty Hazeel.;Bueno, bueno, bueno... tenemos un nuevo recluta. Clivet me habló de tu deseo de unirte a nosotros en nuestra gloriosa tarea de resucitar al poderoso Hazeel.
I did it! I confronted myself!;¡Lo hice! ¡Me enfrenté a mí mismo!
Ahh I see, that does make sense. I wonder if I can do something similar in East Ardougne as well.;Ahh ya veo, eso tiene sentido. Me pregunto si también puedo hacer algo similar en East Ardougne.
Ok! I'll help!;¡De acuerdo! ¡Yo te ayudaré!
OK. The contact has been set up.;DE ACUERDO. El contacto ha sido establecido.
If it helps, while my magic is limited here, I should still be able to transfer items in and out of the prison for you. Let me know if you'd like me to do this before you enter.;Si te ayuda, aunque mi magia es limitada aquí, aún debería poder transferir objetos dentro y fuera de la prisión por ti. Déjame saber si quieres que haga esto antes de entrar.
Not that I remember.;No es que lo recuerde.
So where am I, and what is going on?;Entonces, ¿dónde estoy y qué está pasando?
I'll be here if you change your mind.;Estaré aquí si cambias de opinión.
5.27.1 Talking to Tamara again;5.27.1 Hablando con Tamara otra vez
 Then make sure that you stake the place out to make sure neither the mayor or his family are inside.;Luego, asegúrate de vigilar el lugar para asegurarte de que ni el alcalde ni su familia estén dentro.
4.2 Talking to Al Shabim;4.2 Hablando con Al Shabim
Oh mighty man-warrior, please no hurt Arrg.;Oh, poderoso guerrero, por favor, no te lastimes Arrg.
I know about the PIN, tell me about the bank.;Sé lo del PIN, háblame del banco.
Uh...;Oh...
If the player doesn't have the combination;Si el jugador no tiene la combinación
Oh really? How did you get that?;¿Ah, de verdad? ¿Cómo conseguiste eso?
Is there anything else interesting to do around here?;¿Hay algo más interesante que hacer por aquí?
Your concern is appreciated, but they'll be fine. You're better off focusing on Evelot.;Se agradece su preocupación, pero estarán bien. Es mejor que te concentres en Evelot.
Well I've never heard of them. What do they want?;Bueno, nunca había oído hablar de ellos. ¿Qué quieren?
Hey you! Look over there!;¡Eh, tú! ¡Mira hacia allá!
Yes, please.;Sí, por favor.
A random dialogue is selected from the following;Se selecciona un diálogo aleatorio entre los siguientes
But a [strongman/strongwoman] doesn't stop when they reach the top. They always push themselves.;Pero un [hombre/mujer fuerte] no se detiene cuando llega a la cima. Siempre se esfuerzan.
5.62 Talking to the Ethereal Lady after defeating Me;5.62 Hablando con la Dama Etérea después de derrotarme
You don't know? What do you mean you don't know?;¿No lo sabes? ¿Qué quieres decir con que no lo sabes?
Dark Mage;mago oscuro
With all the time I've spent here, I'd like to consider myself an expert on the Abyss, but there's something very strange about the place this amulet came from.;Con todo el tiempo que he pasado aquí, me gustaría considerarme un experto en el Abismo, pero hay algo muy extraño en el lugar de donde vino este amuleto.
Good day, my Prince.;Buenos días, mi Príncipe.
got any jobs for me to do today?;¿Tienes algún trabajo que hacer hoy?
2.12.1 Talking to Councillor Orson;2.12.1 Hablando con el concejal Orson
Finally ye use some fuse on the cannon, and light it like ye did the fuse on the barrel earlier.;Finalmente usas una mecha en el cañón y la enciendes como lo hiciste antes con la mecha del cañón.
Alright, let's see what we've got...;Muy bien, veamos qué tenemos...
I underestimated ye, adventurer. I apologise.;Te subestimé, aventurero. Me disculpo.
Once you are done, I'd appreciate you coming back here to discuss a few things. You held your own against that creature. We could use someone like you.;Una vez que haya terminado, le agradecería que regresara aquí para discutir algunas cosas. Te defendiste de esa criatura. Nos vendría bien alguien como tú.
If David is the murderer;Si David es el asesino
That fool Sigrid! What does she think she's doing?;¡Esa tonta de Sigrid! ¿Qué cree que está haciendo?
(If Another Slice of H.A.M. is completed;(Si se completa Otra Rebanada de H.A.M.
3 The myth of Serafina;3 El mito de Serafina
You nail the Planks over the the hole!;¡Clavas los tablones sobre el agujero!
The council won't be happy. I'll tell them we're doing it to show your outerlander friends how to fight. That should convince them.;El consejo no estará contento. Les diré que lo hacemos para mostrarles a tus amigos externos cómo luchar. Eso debería convencerlos.
I need to talk T.R.A.S.H to you.;Necesito hablar contigo sobre T.R.A.S.H.
I've got to find my daughter. I pray that she is still alive...;Tengo que encontrar a mi hija. Rezo para que ella todavía esté viva...
That's what I'm wondering.;Eso es lo que me pregunto.
If the player does not have all of the required runes;Si el jugador no tiene todas las runas requeridas
It's not as easy as it sounds. The monster can only be killed with a weapon of ice. There are many other dangers.;No es tan fácil como parece. Al monstruo sólo se le puede matar con un arma de hielo. Hay muchos otros peligros.
2.4 Talking to Mary after killing the beast but before talking to Gordon;2.4 Hablando con Mary después de matar a la bestia pero antes de hablar con Gordon.
I've returned with good news.;He vuelto con buenas noticias.
Okay, if you're sure.;Está bien, si estás seguro.
(Non-quest dialogue) How do I manage the kingdom?;(Diálogo sin misión) ¿Cómo administro el reino?
Hello Veliaf. Have you thought any more about working with Vanescula?;Hola Veliaf. ¿Has pensado más en trabajar con Vanescula?
I may be a fool but I will not step aside!;¡Puede que sea un tonto pero no me haré a un lado!
5.22.1 Talking to Tamara again;5.22.1 Hablando con Tamara otra vez
18.5 After defeating the Tough Guy;18.5 Después de derrotar al tipo duro
You know I'm going to stop you, right?;Sabes que te voy a detener, ¿verdad?
You overpower Keli, tie her up, and put her in a cupboard.;Dominas a Keli, la atas y la pones en un armario.
In the hope that I might still change yours. I don't want anyone else to die in this war. I give you the chance to stand down.;Con la esperanza de que todavía pueda cambiar el tuyo. No quiero que nadie más muera en esta guerra. Te doy la oportunidad de retirarte.
I've ruled out all the Corsairs' theories...;He descartado todas las teorías de los corsarios...
It grow somewhere in these mountains.;Crece en algún lugar de estas montañas.
Nay, I have nary a penny to my name. All my worldly goods went down with me old ship.;No, no tengo ni un centavo a mi nombre. Todos mis bienes mundanos se hundieron con mi viejo barco.
Pretty good, we've only opened up recently and already have 12 clients!;¡Bastante bien, abrimos recientemente y ya tenemos 12 clientes!
That's interesting to know.;Es interesante saberlo.
Why wouldn't I be? The Council are nothing but trouble.;¿Por qué no lo estaría? El Consejo no es más que un problema.
The abomination kills Mekritus.;La abominación mata a Mekritus.
Curious...;Curioso...
3.1 Talking to Olaf again if the fire has not lighten up;3.1 Hablar de nuevo con Olaf si el fuego no se ha encendido
I've lost it!;¡Lo he perdido!
Hello. Have you found a new anthem yet?;Hola. ¿Ya encontraste un nuevo himno?
When you're ready to start, click Start to summon your awaiting fighters. You'll need to be on a PvP Arena world  to start your Tournament.;Cuando estés listo para comenzar, haz clic en Iniciar para convocar a los luchadores que te esperan. Deberás estar en un mundo PvP Arena para comenzar tu torneo.
Imported weapons from the finest smithys around the lands!;¡Armas importadas de las mejores herrerías del país!
How are things going?;¿Cómo van las cosas?
Hello again! How can I be of service to you?;¡Hola de nuevo! ¿Cómo puedo servirle?
I'll warn ye again that those devils are sat right on top of the patch.;Les advertiré nuevamente que esos demonios están sentados justo encima del parche.
It sounds a little dangerous for my cat.;Suena un poco peligroso para mi gato.
2.1 When the Party Room chest contains more than 50,000 or 76,000 coins in Grand Exchange value (on a F2P or members' world respectively);2.1 Cuando el cofre de la sala de fiestas contiene más de 50 000 o 76 000 monedas en valor Grand Exchange (en un mundo F2P o de miembros, respectivamente)
Anyway, now is not the time to dwell on it.;De todos modos, ahora no es el momento de insistir en ello.
Not to mention the senseless waste of human life.;Por no hablar del desperdicio sin sentido de vidas humanas.
Great, I can see that you have some feathers. Now we just need a bar of bronze and a hammer before we can continue.;Genial, puedo ver que tienes algunas plumas. Ahora sólo necesitamos una barra de bronce y un martillo antes de poder continuar.
Start the quest A Night at the Theatre?;Iniciar la búsqueda ¿Una noche en el teatro?
That's okay. Crossroads north of Draynor... At least I have somewhere to start.;Está bien. Cruce de caminos al norte de Draynor... Al menos tengo por dónde empezar.
3.2 Talking to Soldier near Death Plateau;3.2 Hablando con un soldado cerca de Death Plateau
That's horrible! Was he killed?;¡Eso es horrible! ¿Fue asesinado?
Carnilleans? Don't think I've ever heard of them.;¿Carnillanos? No creo haber oído hablar de ellos nunca.
Go and see Tassie in the Barbarian Village about making an airtight pot for me to store my breathing salts in, then you can take some for Horvik.;Ve a ver a Tassie en Barbarian Village para que me haga un recipiente hermético para guardar mis sales respiratorias y luego podrás llevarle algunas a Horvik.
Where would I be if I just left all of my 'customers' alone? Some people just need an extra 'encouragement' to make the best out of life...I'm just helping them along.;¿Dónde estaría si dejara en paz a todos mis \"clientes\"? Algunas personas sólo necesitan un \"estímulo\" extra para sacar lo mejor de la vida... Yo sólo les estoy ayudando.
Hi Savant!I was wondering if you could give me details on my current assignment?;¡Hola Savant! Me preguntaba si podría darme detalles sobre mi tarea actual.
What happened to the ship?;¿Qué pasó con el barco?
I got the potion from the Apothecary.;Obtuve la poción del boticario.
Old note;nota vieja
2.5.1.1 Inspecting the gland;2.5.1.1 Inspeccionando la glándula
A statue of King Healthorg is shown.;Se muestra una estatua del Rey Healthorg.
The cart driver chuckles to himself.;El conductor del carro se ríe para sí mismo.
Does it look like I care?;¿Parece que me importa?
If the artefact is an armour shard;Si el artefacto es un fragmento de armadura
That holy mace of Big High War God.;Esa maza sagrada del Gran Dios de la Guerra.
What... What happened?;¿Qué... qué pasó?
Well I'll be sure to let you know if I find anything interesting.;Bueno, me aseguraré de avisarte si encuentro algo interesante.
3.9.2 Heating the mixture;3.9.2 Calentar la mezcla
Vanescula transforms into her vyre form, ready to fight her brother. However, he instantly subdues her.;Vanescula se transforma en su forma de vyre, lista para luchar contra su hermano. Sin embargo, él la somete instantáneamente.
(If Dragon Slayer II is completed;(Si se completa Dragon Slayer II
What ye be gettin' at, Ahab?;¿A qué te refieres, Ahab?
IT MIGHT EVEN BE YOU!;¡INCLUSO PUEDES SER TÚ!
Stories tell of how V's Shield was made using four components.;Las historias cuentan cómo se hizo V's Shield utilizando cuatro componentes.
I knew you were the right human for the job!;¡Sabía que eras el ser humano adecuado para el trabajo!
2 Talking to Reldo;2 Hablando con Reldo
Aye.;Sí.
They don't seem to be the same. I guess that clears David of the crime. You destroy the useless fingerprint.;No parecen ser lo mismo. Supongo que eso absuelve a David del crimen. Destruyes la huella digital inútil.
Mourners don't deal with taxes. Nice try.;Los dolientes no se ocupan de los impuestos. Buen intento.
We are gathered here today to witness the rise of a new hero to the regency of the Kingdom of Miscellania, to continue the work of our great King Vargas who is unfortunately now no longer able to rule.;Estamos reunidos hoy aquí para presenciar el ascenso de un nuevo héroe a la regencia del Reino de Miscelania, para continuar el trabajo de nuestro gran Rey Vargas, quien lamentablemente ya no puede gobernar.
2.1 Talking to the lesser gods after completing the raid for the first time;2.1 Hablar con los dioses menores después de completar la incursión por primera vez.
Yes please.;Sí, por favor.
You manage to attract a parrot and catch it.;Logras atraer un loro y atraparlo.
I'd also need some swamp tar to hold things together and some yellow dye for the beaks.  Everything else I can supply myself.;También necesitaría un poco de alquitrán de pantano para unir las cosas y un poco de tinte amarillo para los picos.  Todo lo demás lo puedo suministrar yo mismo.
Spooky;Escalofriante
Don't forget that once I start my roll you can't back out of the bet! If you do you lose your stake!;¡No olvides que una vez que empiece mi tirada no podrás retirarte de la apuesta! If you do you lose your stake!
Are you OK?;¿Estás bien?
Why don't you just give me the crest?;¿Por qué no me das el escudo?
Great. The first person I can speak to in ages...and they're a moron.;Excelente. La primera persona con la que puedo hablar en mucho tiempo... y es un idiota.
Oh... Hi there.;Oh... Hola.
A lantern, a tinderbox, it doesn't matter.;Una linterna, un yesquero, no importa.
11.4 Brundt the Chieftain;11.4 Brundt el cacique
Maybe the cat is thirsty?;¿Quizás el gato tiene sed?
Oh, just what information you could tell me about it. Who was there, what food was served, what entertainment was laid on if any, where it was held.;Ah, qué información podrías darme al respecto. Quién estaba allí, qué comida se sirvió, qué entretenimiento se ofreció, si hubo alguno, dónde se llevó a cabo.
...urrggghhh...;...urrggghhh...
That evil wizard's time spells sent a ripple through the fabric of balance. I am glad he is no longer at large!;Los hechizos de tiempo de ese mago malvado enviaron una onda a través del tejido del equilibrio. ¡Me alegro de que ya no esté prófugo!
Sorry about that, [player name]! Oldak's calculations aren't always exact!;¡Lo siento, [nombre del jugador]! ¡Los cálculos de Oldak no siempre son exactos!
4.3 After speaking with Ardougne Zoo's penguins;4.3 Después de hablar con los pingüinos del zoológico de Ardougne
Perfect! Where is it?;¡Perfecto! ¿Dónde está?
If we can not destroy the troll camp on Death Plateau then the Imperial Guard will be disbanded and Burthorpe will come under control of the White Knights. We can not let this happen!;Si no podemos destruir el campamento troll en Death Plateau, la Guardia Imperial se disolverá y Burthorpe quedará bajo el control de los Caballeros Blancos. ¡No podemos permitir que esto suceda!
Well I am 'a' boatman. I don't know about 'the' boatman though. Why do you ask anyway?;Bueno, soy 'un' barquero. Aunque no sé nada del 'barquero'. ¿Por qué preguntas de todos modos?
Fair enough, come back if you change your mind.;Es justo, vuelve si cambias de opinión.
You need to activate the magical scrying orb, obtained from the wizard in Yanille, to capture the conversation with Sandy!;¡Necesitas activar el orbe mágico de visión, obtenido del mago en Yanille, para capturar la conversación con Sandy!
I suppose. I'll probably wait until we've won to think about that though.;Supongo. Probablemente esperaré hasta que hayamos ganado para pensar en eso.
The king?;¿El rey?
Halt! Don't take another step!;¡Detener! ¡No des un paso más!
Four!;¡Cuatro!
Thank you friend. Now, Lord Iorwerth is unlikely to be patient, but we can spare a bit of time. If there's anyone you wish to talk to here, I suggest you do so before we depart. You may not get another chance.;Gracias amigo. Ahora bien, es poco probable que Lord Iorwerth tenga paciencia, pero podemos dedicar un poco de tiempo. Si hay alguien con quien desea hablar aquí, le sugiero que lo haga antes de partir. Puede que no tengas otra oportunidad.
Oh, don't be silly! This will be fun!;¡Ay, no seas tonto! ¡Esto será divertido!
(Non-quest dialogue) I'm not your friend.;(Diálogo sin misión) No soy tu amigo.
2.24 Craft Smashed table;2.24 Mesa artesanal destrozada
This page was last modified on 8 January 2020, at 05;Esta página fue modificada por última vez el 8 de enero de 2020, a las 05
Except you were beaten by a treasure hunter.;Excepto que fuiste golpeado por un cazador de tesoros.
I've arranged a meeting with King Roald and some other rulers. We're going to discuss how to combat the dragons.;He organizado una reunión con el rey Roald y algunos otros gobernantes. Vamos a discutir cómo combatir a los dragones.
Lazim pushes the player into the hole.;Lazim empuja al jugador al hoyo.
Hello there. Any luck with that head?;Hola. ¿Tuviste suerte con esa cabeza?
Well... no. While he is able to walk among us if he desires, he chooses not to so as to respect our way of life. Not to mention, his role requires his constant attention.;Bueno... no. Si bien puede caminar entre nosotros si lo desea, elige no hacerlo para respetar nuestra forma de vida. Sin mencionar que su papel requiere su atención constante.
Enough! You're finished Lathas. The people will decide your fate. I don't expect them to be kind.;¡Suficiente! Has terminado, Lathas. El pueblo decidirá tu destino. No espero que sean amables.
*sigh* Look... Ask yourself this... What would she want?;*suspiro* Mira... Pregúntate esto... ¿Qué querría ella?
Where should I meet you when I have everything?;¿Dónde debería encontrarme contigo cuando lo tenga todo?
Penguin time!;¡Hora de los pingüinos!
2.2 Opening the bird book;2.2 Abriendo el libro de pájaros
Gem trader;comerciante de gemas
Blooming, thieving cultists! Why don't they leave me alone? String them all up, that's what I say!;¡Cultistas florecientes y ladrones! ¿Por qué no me dejan en paz? ¡Cuélgalos a todos, eso es lo que digo!
Red bead;cuenta roja
2.22 Talking to 'Sticky' Sanders after sailing in a circle;2.22 Hablando con 'Sticky' Sanders después de navegar en círculo
I'd have to say the Captains wrong about that.;Tendría que decir que los capitanes se equivocan al respecto.
You should be careful of letting that drive you. Money can't buy everything, [player name].;Debes tener cuidado de no dejar que eso te impulse. El dinero no puede comprarlo todo, [nombre del jugador].
Right. [player name], meet me by the pond. I could use your help with this.;Bien. [nombre del jugador], encuéntrame junto al estanque. Me vendría bien tu ayuda con esto.
I'm not putting that into the press! I don't want to break it!;¡No voy a publicar eso en la prensa! ¡No quiero romperlo!
... So the people of Port Phasmatys were finally able to rest.;... Así, por fin, los habitantes de Port Phasmatys pudieron descansar.
The talk amongst the people is that it's all down to their leader, a mysterious figure known only as the Queen of Thieves.;Lo que se dice entre la gente es que todo depende de su líder, una figura misteriosa conocida sólo como la Reina de los Ladrones.
No thank you, [Sir/Madam].;No, gracias, [señor/señora].
Hmm, that may be true, but I don't universally hate all monsters, whereas I have a sneaking suspicion that you do...and ogres in particular!;Mmmm, eso puede ser cierto, pero no odio universalmente a todos los monstruos, mientras que tengo la sospecha de que tú sí... ¡y a los ogros en particular!
Magic wood.;Madera mágica.
Okay, you need it more than I do, I suppose.;Está bien, supongo que lo necesitas más que yo.
(Non-quest dialogue) Ask about V's Shield.;(Diálogo sin misión) Pregunte sobre V's Shield.
Instruction manual;manual de instrucciones
Um... okay then.;Um... está bien entonces.
No. That sounds boring.;No. Eso suena aburrido.
Indeed. Do you have any further questions before you go?;En efecto. ¿Tiene alguna pregunta más antes de ir?
The Eye? What's the Eye?;¿El ojo? ¿Qué es el ojo?
But I digress... simply speaking, I need some help with getting some items that I can base the new statue on.;Pero estoy divagando... simplemente hablando, necesito ayuda para conseguir algunos elementos en los que pueda basar la nueva estatua.
Lady Lovakengj, you've been silent on all of this. What are your thoughts?;Lady Lovakengj, usted ha guardado silencio sobre todo esto. ¿Cuáles son tus pensamientos?
Vanstrom?;¿Vanstrom?
The player and Edmond pull on the rope, opening the grill on the pipe.;El jugador y Edmond tiran de la cuerda y abren la rejilla de la tubería.
It is a little slippery, but you should be able to fight normally.;Es un poco resbaladizo, pero deberías poder luchar normalmente.
Inside, I believe you will find the truth that you've spent your whole life searching for.;En mi interior, creo que encontrarás la verdad que has buscado durante toda tu vida.
We'll need to use the donations from the congregation. We were hoping to use that money to build an orphanage for those who lost their parents to the plague.;Necesitaremos utilizar las donaciones de la congregación. Esperábamos utilizar ese dinero para construir un orfanato para aquellos que perdieron a sus padres a causa de la plaga.
I'm searching for information on an expedition to Mount Quidamortem during his reign.;Estoy buscando información sobre una expedición al monte Quidamortem durante su reinado.
[player name]!!!;[nombre del jugador]!!!
Welcome back, my friend. I sense that you need my help with something.;Bienvenido de nuevo, amigo mío. Siento que necesitas mi ayuda con algo.
The guards are distracted by the birds, you must go now, quickly traveller.;Los guardias están distraídos por los pájaros, debes irte ahora, rápido viajero.
You show Morris your pass.;Muéstrale a Morris tu pase.
a pleasant trip all round, and I look forward to trading there again in the future.;Fue un viaje agradable en general y espero volver a operar allí en el futuro.
If the player already asked "Who are you?";Si el jugador ya preguntó \"¿Quién eres?\"
If the player lost the amulet;Si el jugador perdió el amuleto
This... this is incredible.;Esto... esto es increíble.
Ivan, teleport him out of there!;¡Iván, teletransportalo fuera de allí!
That I did. I see you managed to gather some allies.;Eso lo hice. Veo que lograste reunir algunos aliados.
Your fight was truly magnificent, [player name]! Congratulations!;¡Tu pelea fue realmente magnífica, [nombre del jugador]! ¡Felicidades!
Keldagrim-East, such a ghastly place. Not civil, polite and clean like we are in the West.;Keldagrim-East, un lugar tan espantoso. No civilizados, educados y limpios como lo somos en Occidente.
Can you give me any Farming advice?;¿Puedes darme algún consejo agrícola?
Interesting. What else don't you like about the Council?;Interesante. ¿Qué más no te gusta del Consejo?
Right, in I go. Wish me luck [player name].;Bien, entro. Deséame suerte [nombre del jugador].
3.3 Using soft clay on the pedestal;3.3 Usando arcilla blanda en el pedestal.
Ha ha ha. You believed me, didn't you?;Ja, ja, ja. Me creíste, ¿no?
Well then.;Bueno entonces.
Oh. Oh yeah, I'm a Fremennik aren't I?;Oh. Ah, sí, soy un Fremennik, ¿no?
Weird.;Extraño.
I might have, I might not have.;Quizás lo haya hecho, quizás no.
Thanks! Want me to bring you some of those eggs?;¡Gracias! ¿Quieres que te traiga algunos de esos huevos?
Sarah;sara
 Oooh, you violent person you.;Oooh, eres una persona violenta.
The ceremony to reconsecrate Klenter's tomb of course!;¡Por supuesto, la ceremonia de reconsagración de la tumba de Klenter!
Have fun...;Divertirse...
4.2.3 Carol's barrel;4.2.3 El barril de Carol
Take that talisman I gave you to Sedridor at the Wizards' Tower. You'll find it south west of here, across the bridge from Draynor Village.;Toma ese talismán que te di a Sedridor en la Torre de los Magos. Lo encontrará al suroeste de aquí, al otro lado del puente desde Draynor Village.
What do you think should happen to him if we win?;¿Qué crees que debería pasarle si ganamos?
Namely...;A saber...
Ya, da big skippies live over dere.;Sí, los grandes skippies viven allí.
Very well. Safalaan, [player name], if you'll please join me.;Muy bien. Safalaan, [nombre del jugador], si quieres unirte a mí.
... and that was how I retrieved the treasure from the waterfall.;... y así fue como recuperé el tesoro de la cascada.
Then why did you ask, [player name]?;Entonces, ¿por qué preguntaste, [nombre del jugador]?
Woo Wooooo! Wooooo Woo woo woo!;¡Guau, guau! ¡Guau, guau, guau!
Don't threaten me with a dead fish!;¡No me amenaces con un pez muerto!
I suppose you don't have much opportunity to.;Supongo que no tienes muchas oportunidades de hacerlo.
Nor do I like it myself. However, when it comes to politics, there are no perfect options. Instead, all we can do is pick the best option we have.;A mí tampoco me gusta. Sin embargo, cuando se trata de política, no existen opciones perfectas. En cambio, todo lo que podemos hacer es elegir la mejor opción que tengamos.
Human arm might taste good, maybe, so if Wolfbone sent your arm as snack, we happy to take it an' eat it.;El brazo humano puede saber bien, tal vez, así que si Wolfbone te envió el brazo como refrigerio, estaremos encantados de tomarlo y comerlo.
It's this vyre, my lord. They're here to cause trouble.;Es este vyre, mi señor. Están aquí para causar problemas.
19.16.1 Talking to Baxtorian again;19.16.1 Hablando con Baxtorian otra vez
(If the player has not joined the Edgeville Monastery order;(Si el jugador no se ha unido a la orden del Monasterio de Edgeville
Well, I can't stand around here all day. I've got some things I need to take care of.;Bueno, no puedo quedarme aquí todo el día. Tengo algunas cosas de las que necesito ocuparme.
Grey wolf fur is something of a desirable item to me.;La piel de lobo gris es un artículo deseable para mí.
Fine. But if you waste my time you will seriously regret it.;Bien. Pero si me haces perder el tiempo, te arrepentirás seriamente.
Be careful, friend. Empty speculation will be of little help to us here.;Ten cuidado, amigo. Las especulaciones vacías nos serán de poca ayuda en este caso.
Meet me back at the necropolis once you're done.;Reúnete conmigo en la necrópolis una vez que hayas terminado.
Ghost villager;Aldeano fantasma
Maybe! That sounds good. I was thinking just over to Taverley, though.;¡Tal vez! Eso suena bien. Aunque estaba pensando en Taverley.
It's a lovely gold pendant.;Es un precioso colgante de oro.
Well, I could benefit from your point of view. You seem the independent type.;Bueno, podría beneficiarme de tu punto de vista. Pareces del tipo independiente.
AH-HA! I KNOW it was YOU!;¡AH-HA! ¡SÉ que fuiste TÚ!
I hope those goblins hurry up with their digging. It's so frustrating having to stop work when the train link is nearly finished!;Espero que esos duendes se apresuren a cavar. ¡Es tan frustrante tener que parar el trabajo cuando el enlace del tren está casi terminado!
Woah okay, sorry! Forget I ever mentioned him.;¡Vale, lo siento! Olvidé que alguna vez lo mencioné.
But if you all came alone...;Pero si vinieran todos solos...
Wolfbone describes how to reach Weiss by sea.;Wolfbone describe cómo llegar a Weiss por mar.
How am I meant to do all of that?;¿Cómo se supone que debo hacer todo eso?
Doesn't bother me. Some people take these things more seriously than others. On that note, do you need something?;No me molesta. Algunas personas se toman estas cosas más en serio que otras. En ese sentido, ¿necesitas algo?
9.6 Returning to Betty;9.6 Volviendo a Betty
There was recently some damage to the castle cellar. Part of the wall has collapsed.;Recientemente se produjeron algunos daños en el sótano del castillo. Parte del muro se ha derrumbado.
12 The Council's End;12 El fin del consejo
Shall we get on with this then?;¿Seguimos con esto entonces?
You there! Young scrub! Was that you making all that noise back there? Well? Speak up now.;¡Tú allí! ¡Joven matorral! ¿Eras tú quien hacía todo ese ruido ahí atrás? ¿Bien? Habla ahora.
Ah, you again. What do you want?;Ah, tú otra vez. ¿Qué deseas?
If the player is missing the bronze bar and hammer;Si al jugador le faltan la barra de bronce y el martillo
I can't believe what you guys have done.;No puedo creer lo que habéis hecho.
Hey...who gave you permission to come in here! Get out, get out I say.;Oye... ¡quién te dio permiso para entrar aquí! Sal, sal, digo.
Tell me about houses!;¡Háblame de casas!
Hello champ!;¡Hola campeón!
Uh... yes... But... I'm pretty sure I didn't do anything. I hope.;Uh... sí... Pero... Estoy bastante seguro de que no hice nada. Espero.
(If the player has not given the cape;(Si el jugador no ha dado la capa
Library Historical Archive;Biblioteca Archivo Histórico
Ok, let's see what you've got!;Ok, ¡veamos qué tienes!
*Snores*;*ronca*
There you go, I've placed the bait.;Ahí lo tienes, he puesto el cebo.
The King gives you another translation book.;El Rey te regala otro libro de traducción.
Sure. What can I do?;Seguro. ¿Qué puedo hacer?
Aahh, that was fun.;Aahh, eso fue divertido.
6 Entering the outpost;6 Entrando al puesto de avanzada
That's a relief. I would hate to see such a promising adventurer cut down in his prime.;Eso es un alivio. Odiaría ver a un aventurero tan prometedor asesinado en su mejor momento.
Oh dear, it's such a bother getting them back out of the rock walls and I do loathe the trip to Port Khazard for the components.;Dios mío, es una gran molestia sacarlos de las paredes de roca y detesto el viaje a Port Khazard para recoger los componentes.
They add a special, fishy texture to the drink.;Añaden una textura especial a pescado a la bebida.
Well... me of course.;Bueno... yo por supuesto.
The Calamity Coven are long gone now;El Calamity Coven ya no existe
Hello there. I'm [player name]. Are you Dallas Jones?;Hola. Soy [nombre del jugador]. ¿Es usted Dallas Jones?
It wouldn't have been possible without you or Martin either. Have you two spoken yet?;It wouldn't have been possible without you or Martin either. ¿Habéis hablado ya?
There is a truth written upon the blackstone, and you cannot escape it.;Hay una verdad escrita en la piedra negra y no puedes escapar de ella.
The rock was just that, a rock. It had no special properties and was in essence no different from any other rock.;La roca era sólo eso, una roca. No tenía propiedades especiales y, en esencia, no se diferenciaba de ninguna otra roca.
If the player has the white pearl seed;Si el jugador tiene la semilla de perla blanca
Head north-east to find the city of Ardougne.;Dirígete al noreste para encontrar la ciudad de Ardougne.
STOP!;¡DETENER!
Everything we have done, every sacrifice we have made, all of it has been to free our goddess.;Todo lo que hemos hecho, cada sacrificio que hemos hecho, todo ha sido para liberar a nuestra diosa.
Oh well, I'd better get back to work, you take care!;Ah bueno, será mejor que vuelva a trabajar, ¡cuídate tú!
That would be me [sir/miss]. What can I do for you?;Ese sería yo [señor/señorita]. ¿Qué puedo hacer por ti?
You search the crate and find Elena's distillator but you don't have enough room to take it.;Buscas en la caja y encuentras el destilador de Elena, pero no tienes suficiente espacio para llevarlo.
3.3 Joshua;3.3 Josué
If the player does not have a Fishing pass;Si el jugador no tiene pase de Pesca
If you want to applaud someone, [Sir/Madam], I suggest you find my brother.;Si quiere aplaudir a alguien, [señor/señora], le sugiero que busque a mi hermano.
As well as requiring a password to enter your account, you will also need a randomly generated number from the authenticator app to login.;Además de solicitar una contraseña para ingresar a su cuenta, también necesitará un número generado aleatoriamente desde la aplicación de autenticación para iniciar sesión.
Afflicted;Afligido
Can you open the shop for me please?;¿Puedes abrirme la tienda, por favor?
Good to see you, Your Majesty. Congratulations on your coronation.;Es bueno verle, Su Majestad. Felicitaciones por su coronación.
I wonder how long it's been left untouched for.;Me pregunto cuánto tiempo lleva sin tocarse.
Dragonstone key;Llave de piedra dragón
Where do I get all this stuff?;¿Dónde consigo todas estas cosas?
Yes. There's no doubt about it. It must have been Anna who killed her father. All of the guards must congratulate you on your excellent work in helping us to solve this case.;Sí. No hay duda al respecto. Debe haber sido Anna quien mató a su padre. Todos los guardias deben felicitarlo por su excelente trabajo al ayudarnos a resolver este caso.
If the player has completed one or more tasks, with free inventory slots, but not enough inventory slots to claim all remaining rewards;Si el jugador ha completado una o más tareas, con espacios de inventario gratuitos, pero no suficientes para reclamar todas las recompensas restantes.
If the player does not have enough coins in their inventory;Si el jugador no tiene suficientes monedas en su inventario
Can I have another pair of Reinforced Goggles?;¿Puedo tener otro par de gafas reforzadas?
We're not the first crew to face a cursed voyage, perhaps someone who has experienced one before can give you some advice.;No somos la primera tripulación que se enfrenta a un viaje maldito, tal vez alguien que haya experimentado uno antes pueda darte algún consejo.
I'm not sure if we want King Lathas on our side.;No estoy seguro de querer al rey Lathas de nuestro lado.
My Arm not happy 'bout dat.;Mi brazo no está contento con eso.
There's been a setback with our operations in Slepe. We need you to make up the shortfall. Next time, bring more.;Ha habido un revés en nuestras operaciones en Slepe. Necesitamos que usted compense el déficit. La próxima vez trae más.
Longramble;largo recorrido
Well hurry up and get some, we is hungry!;Pues date prisa y consigue un poco, ¡tenemos hambre!
Dialogue with Charlie might be missingYou can discuss this issue on the talk page or edit this transcript to improve it.;Es posible que falte el diálogo con Charlie. Puede discutir este tema en la página de discusión o editar esta transcripción para mejorarlo.
If the player has a white apron;Si el jugador tiene delantal blanco
Oh yes, Juliet!;¡Oh sí, Julieta!
2.3 Talking to Advisor Ghrim after starting the quest;2.3 Hablando con el asesor Ghrim después de comenzar la misión
Yes, it's a bit sad really, I liked that village.;Sí, es un poco triste la verdad, me gustó ese pueblo.
Great... Dwarves... I hate dwarves.;Genial... Enanos... Odio a los enanos.
9.3 Luring a villager;9.3 Atrayendo a un aldeano
Did you not hear me? Hold the line!;¿No me escuchaste? ¡Mantén la línea!
I gave the other to the wizard Traiborn.;El otro se lo di al mago Traiborn.
If the player still has the stone heead;Si el jugador todavía tiene la cabeza de piedra.
Do you have any tips for me?;¿Tienes algún consejo para mí?
Pink dye;tinte rosa
5.5 Search empty barrel;5.5 Buscar barril vacío
I'm staying right here.;Me quedo aquí mismo.
And what happened to him in the end?;¿Y qué pasó con él al final?
About the Council...;Sobre el Consejo...
Well, look who it is!;¡Pues mira quién es!
It seems like Lord Sinclair was drinking from this before he died.;Parece que Lord Sinclair estaba bebiendo de esto antes de morir.
They're in that box-crate by entry.;Están en esa caja junto a la entrada.
Arrr, land-lubber!;¡Arrr, marinero de tierra!
19.5 Talking to the Cowardly Bandit;19.5 Hablando con el bandido cobarde
Wrath and Ruin;Ira y ruina
How can I rescue Zanik?;¿Cómo puedo rescatar a Zanik?
I'd like some mountain goat stew, please.;Quisiera un guiso de cabra montesa, por favor.
I didn't rob anybody's grave!;¡No robé la tumba de nadie!
Hmm... just another nightmare.;Hmm... sólo otra pesadilla.
(Non-quest dialogue) Bye!;(Diálogo sin misión) ¡Adiós!
The preform need to be warm...;La preforma debe estar caliente...
The Red Axe Director walks towards the meeting room exit. His cat follows suit.;El Director de Red Axe camina hacia la salida de la sala de reuniones. Su gato hace lo mismo.
They are one of many.;Son uno de muchos.
A cutscene plays in which Gordon cheers and laughs at his new mounted head. Meanwhile, Mary comes next to the player. Both wipe the sweat off their forehead, happy that Gordon has been fooled.;Se reproduce una escena en la que Gordon aplaude y se ríe de su nueva cabeza montada. Mientras tanto, Mary se acerca al jugador. Ambos se limpian el sudor de la frente, felices de que Gordon haya sido engañado.
4.1 Offering Frank stuffed banana rum;4.1 Ofreciendo ron de plátano relleno Frank
You spot an object by the boxes but you don't have enough room to take it.;Ves un objeto junto a las cajas pero no tienes suficiente espacio para cogerlo.
6.8 Talking to Prince Brand to ask for a new anthem;6.8 Hablando con Prince Brand para pedirle un nuevo himno
Ever seen a toilet around here?;¿Alguna vez has visto un baño por aquí?
Hello there citizen. Have you found that journal?;Hola ciudadano. ¿Has encontrado ese diario?
Do you know a Justin or Sammy Servil?;¿Conoces a Justin o Sammy Servil?
Juliet;julieta
I'll be on my way.;Estaré en camino.
2.10 Attacking the Fire Warrior of Lesarkus without ice arrows;2.10 Atacando al Guerrero de Fuego de Lesarkus sin flechas de hielo
Nice name. Why doesn't the ruler of Port Piscarilius do something about this?;Bonito nombre. ¿Por qué el gobernante de Port Piscarilius no hace algo al respecto?
What do you...;Qué es lo que tú...
It is terribly important that ships coming round this coastline do not crash here!;¡Es muy importante que los barcos que pasan por esta costa no se estrellen aquí!
We are a solitary group, outerlander, and have little experience or interest in outside contact.;Somos un grupo solitario, extranjeros, y tenemos poca experiencia o interés en el contacto exterior.
Oh... thank you, you used the permanent serum on me. Here have something for your trouble.;Oh... gracias, usaste el suero permanente conmigo. Aquí tienes algo para tu problema.
Rellekka;Rellekka
Then why did you sign this guarantee that you will never enter it again?;Entonces ¿por qué firmaste esta garantía de que nunca más volverás a entrar?
In that case, we should probably go to Fossil Island.;En ese caso, probablemente deberíamos ir a Fossil Island.
Grimgnash cackles in what you can only imagine must be a griffin's laugh.;Grimgnash se ríe con lo que sólo puedes imaginar que debe ser la risa de un grifo.
If the grill has not been removed;Si no se ha quitado la parrilla
Well fine, it worked. If you want my support in killing your brother, you will have it. But you must tell me, where are my parents?;Bueno, bien, funcionó. Si quieres mi apoyo para matar a tu hermano, lo tendrás. Pero debes decirme, ¿dónde están mis padres?
Yes... Two... no three more! Silly me! Counted myself didn't I.;Sí... Dos... ¡no tres más! ¡Tonto de mí! Me conté a mí mismo, ¿no?
) Dialogue 89;) Diálogo 89
How can lying to your fellow gnomes be 'Good'?;¿Cómo puede ser \"bueno\" mentirles a tus compañeros gnomos?
5.3.3 Talking to the Brown Engine Secretary (before 9 November 2022);5.3.3 Hablando con el Secretario de Brown Engine (antes del 9 de noviembre de 2022)
Although, these Sourhogs often live in primitive tribes. I fear that where there's one, there's likely to be more to follow.;Aunque estos Sourhogs suelen vivir en tribus primitivas. Me temo que donde hay uno, es probable que le sigan más.
2.6.4 Freygerd again;2.6.4 Freygerd otra vez
I'll come and collect them from you.;Iré a recogerlos.
Oh, you recognised him too?;Oh, ¿tú también lo reconociste?
6.1.5 Trying to combine hard leather with pattern without buttons;6.1.5 Intentando combinar cuero duro con estampado sin botones.
Certificate;Certificado
I bet I can beat you to the other end of this island, I'll take the left route and you can take the right.;Apuesto a que puedo adelantarte hasta el otro extremo de esta isla. Yo tomaré la ruta de la izquierda y tú la de la derecha.
Juliet?;¿Julieta?
Who's asking?;¿Quién pregunta?
-- The slave rattles the chains on his arms loudly. -- These bracelets, I can't seem to get them off. If I could get them off, I'd be able to climb my way out of here.;-- El esclavo hace sonar fuertemente las cadenas de sus brazos. -- Estas pulseras, parece que no puedo quitármelas. Si pudiera quitármelas, podría salir de aquí trepando.
You think this is definitely it?;¿Crees que esto es definitivamente todo?
Sulphuric acid;Ácido sulfúrico
Do you know where he is staying?;¿Sabes dónde se aloja?
Yes. They remained hidden down here long after their fortress fell. They were still here even after the construction of Camdozaal.;Sí. Permanecieron escondidos aquí mucho después de la caída de su fortaleza. Todavía estaban aquí incluso después de la construcción de Camdozaal.
We'll just make a scarecrow. We'll need logs, and 10 sheaves of wheat for stuffing.;Simplemente haremos un espantapájaros. Necesitaremos troncos y 10 gavillas de trigo para el relleno.
Thank you, kind [sir/lady]... now I am free from my imprisonment.;Gracias, amable [señor/señora]... ahora estoy libre de mi prisión.
I think you're completely mad, walking around in your silly bearsuit, killing innocent people!;¡Creo que estás completamente loco, andando por ahí con tu estúpido traje de oso, matando gente inocente!
It's a very old beehive.;Es una colmena muy antigua.
What links hereRelated changesSpecial pagesPrintable versionPermanent linkPage informationNew filesBrowse properties;Qué enlaces aquíCambios relacionadosPáginas especialesVersión imprimibleEnlace permanenteInformación de la páginaNuevos archivosPropiedades de la exploración
Me find map piece. Me not know what it is, but it in locked box so me figure it important.;Yo encuentro un trozo de mapa. No sé qué es, pero está en una caja cerrada con llave, así que lo considero importante.
Yeah, great, I didn't want your life story.;Sí, genial, no quería la historia de tu vida.
6.8 When speaking to Glough;6.8 Al hablar con Glough
I don't think I can fix this. Looks like we'll be heading back by foot. I might see if I can find Penwie while I'm here, I believe he's charting the area.;No creo que pueda arreglar esto. Parece que regresaremos a pie. Podría ver si puedo encontrar a Penwie mientras estoy aquí, creo que está rastreando el área.
Can I try guessing your name again to get the cape? And can I have the clues again?;¿Puedo intentar adivinar tu nombre otra vez para conseguir la capa? ¿Y puedo tener las pistas otra vez?
7.3.4 Talking to him;7.3.4 hablando con el
I think I have the information you're after. It seems Iorwerth elves are searching for an ancient temple of some sort deep beneath West Ardougne.;Creo que tengo la información que buscas. Parece que los elfos de Iorwerth están buscando algún tipo de templo antiguo en las profundidades del oeste de Ardougne.
You aren't in the the right area for this to work.;No estás en el área correcta para que esto funcione.
Our allies must be informed of this. Come, Azzanadra.;Nuestros aliados deben ser informados de esto. Vamos, Azzanadra.
2.93 Taking to X after suspecting the first mate;2.93 Tomando a X después de sospechar del primer oficial.
Yes, but Hamal asked me to rescue you from a Rellekka prison. What are you doing here?;Sí, pero Hamal me pidió que te rescatara de la prisión de Rellekka. ¿Qué estás haciendo aquí?
5.4 Talking to Bob after learning about the poison;5.4 Hablando con Bob después de enterarse del veneno.
Yes, but I had to pay for this myself so you'd better pay me for losing my last one...it cost 100 gold!;Sí, pero tuve que pagarlo yo mismo, así que será mejor que me pagues por perder el último... ¡cuesta 100 de oro!
5.2 Talking to Franklin;5.2 hablando con franklin
You're not giving me much to go on here.;No me estás dando mucho para seguir aquí.
Ava's accumulator;El acumulador de Ava
Don't be silly. I'm not going to pilot it. We will be safe in the basket, the only thing we will lose are the logs.;No seas tonto. No voy a pilotarlo. Estaremos a salvo en la canasta, lo único que perderemos serán los troncos.
Excellent work, [player name].;Excelente trabajo, [nombre del jugador].
I found the Accord.;Encontré el Acuerdo.
If the player doesn't have the accord in their inventory;Si el jugador no tiene el acuerdo en su inventario
Thurgo eats the pie.;Thurgo se come el pastel.
How careless can you get? Those things aren't easy to come by you know! Now clear some space in your inventory and I'll give you another one.;¿Qué tan descuidado puedes llegar a ser? ¡Esas cosas no son fáciles de conseguir, sabes! Ahora libera algo de espacio en tu inventario y te daré otro.
Hahaha! You are bold, [Fremennik name], but then I have yet to see a good ruler who was not.;¡Jajaja! Eres audaz, [nombre de Fremennik], pero todavía tengo que ver un buen gobernante que no lo sea.
I already made you a locator orb. What else do you need?;Ya te hice un orbe localizador. ¿Qué más necesitas?
Hello, Sir Amik.;Hola, señor Amik.
You don't even know her name!;¡Ni siquiera sabes su nombre!
Apart from the strong overtones of death, this is turning out to be a real love story.;Aparte de los fuertes matices de muerte, esto resulta ser una verdadera historia de amor.
Hello again, how is it going?;Hola de nuevo, ¿cómo te va?
Waste Defaced;Residuos desfigurados
Before we get going, if you could be so kind to let me know how much experience you have with Old School Runescape, that would be wonderful!;Antes de continuar, si pudieras ser tan amable de contarme cuánta experiencia tienes con Old School Runescape, ¡sería maravilloso!
Whahay! That was great! But we really should be heading off now.;¡Jajaja! ¡Eso fue genial! Pero realmente deberíamos partir ahora.
You're no doctor!;¡No eres médico!
Deliver your message, act normal. We'll meet again soon.;Transmita su mensaje, actúe con normalidad. Nos volveremos a encontrar pronto.
4.1 Talking to the Knight of Ardougne;4.1 Hablando con el Caballero de Ardougne
Ah, yes indeed. Well I do have a little mystery for you. Has your curiosity been piqued?;Ah, sí, de hecho. Bueno, tengo un pequeño misterio para ti. ¿Se ha despertado tu curiosidad?
Don't taunt me, fool! Once I find a spare minute you'll be ribbiting on the other side of your face, you mark my words!;¡No te burles de mí, tonto! Una vez que encuentre un minuto libre, estarás bromeando al otro lado de tu cara, ¡recuerda mis palabras!
3.3 After clicking on a fishing spot;3.3 Después de hacer clic en un lugar de pesca
The player trades all of their eligible items for one lobster per item.;El jugador cambia todos sus artículos elegibles por una langosta por artículo.
Because there's something very strange going on. I intend to work out what, but I need your help.;Porque está pasando algo muy extraño. Tengo la intención de averiguar qué, pero necesito tu ayuda.
You manage to catch the toad and inflate it with the swamp gas.;Consigues atrapar el sapo e inflarlo con el gas del pantano.
Sven's last map;El último mapa de Sven
Well maybe I just won't tell you what I've learnt.;Bueno, tal vez simplemente no te cuente lo que he aprendido.
Yes of course, I mean Minions, what made you think I said Onions?;Si claro, me refiero a Minions, ¿qué te hizo pensar que dije Cebollas?
I don't know. He claims to hate the Iorwerth clan, and he has more reason to feel that way than most. That said... something isn't right.;No sé. Afirma odiar al clan Iorwerth y tiene más motivos para sentirlo así que la mayoría. Dicho esto... algo no está bien.
You're no slave.;No eres ningún esclavo.
If the item is Fake beard;Si el artículo es barba falsa
Only Icthlarin himself knows the true answer to that question.;Sólo el propio Icthlarin sabe la verdadera respuesta a esa pregunta.
We were completely off course, [player name]. Talk to the lead navigator to try again.;Estábamos completamente fuera de rumbo, [nombre del jugador]. Habla con el navegante principal para intentarlo de nuevo.
What you see around you is the result of their failure. It's known as the Strangler.;Lo que ves a tu alrededor es el resultado de su fracaso. Se le conoce como el Estrangulador.
Sorry, I never said it would be simple. Here, you'll need to strain out the solids.;Lo siento, nunca dije que sería sencillo. Aquí tendrás que colar los sólidos.
Start The Forsaken Tower quest?;¿Comenzar la misión La Torre Abandonada?
I should find Ana before attempting to escape again. She must have been caught by the guards.;Debería encontrar a Ana antes de intentar escapar de nuevo. Debieron haber sido atrapadas por los guardias.
My main function is to ensure that King Roald is apprised of all options, especially those that favour the righteous followers of Saradomin.;Mi función principal es asegurar que el rey Roald esté informado de todas las opciones, especialmente aquellas que favorecen a los justos seguidores de Saradomin.
Indeed I should know, and indeed I do! I was just testing you!;¡De hecho debería saberlo, y de hecho lo sé! ¡Solo te estaba poniendo a prueba!
And your work will be done.;Y tu trabajo estará hecho.
Hi there.;Hola.
3.5.1 Talking to the goblin scribe again;3.5.1 Hablando con el escriba duende otra vez.
I wrote down my inventions, but many of my notes are lost. Mother only ever cared about the Fire of Domination, and fires he could use for combat.;Anoté mis inventos, pero muchas de mis notas se perdieron. A mi madre sólo le importaba el Fuego de la Dominación y los fuegos que él podía usar para el combate.
Next up you need to make a fire. First, you'll need to cut down a tree to get some logs.;A continuación necesitas hacer un fuego. Primero, necesitarás talar un árbol para conseguir algunos troncos.
This is a branch of the Bank of Glielinor. We have branches in many towns.;Esta es una sucursal del Banco de Glielinor. Disponemos de sucursales en muchas localidades.
I am telling the truth. Is it illegal to go to the pub now?;Estoy diciendo la verdad. ¿Es ilegal ir al pub ahora?
You must save him! Help him get over his fear!;¡Debes salvarlo! ¡Ayúdalo a superar su miedo!
Each diamond has an elemental quality...;Cada diamante tiene una cualidad elemental...
No. I lost it.;No, lo perdí.
Another killer comes out of the closest near the door.;Otro asesino sale del más cercano a la puerta.
Possibly later, when you don't smell so damp.;Posiblemente más tarde, cuando no huelas tan a humedad.
And why would you want that?;¿Y por qué querrías eso?
And now we shall help you.;Y ahora te ayudaremos.
'The Journey of Souls';'El viaje de las almas'
3.11 Talking to General Khazard after defeating the ogre;3.11 Hablando con el general Khazard después de derrotar al ogro.
We mortal beings - troll, human, goat - we are our bodies, and our bodies are us. You human got dumb ideas 'bout mind/body dualism.;Nosotros, los seres mortales (troll, humanos, cabras), somos nuestros cuerpos y nuestros cuerpos somos nosotros. Tú, humano, tienes ideas tontas sobre el dualismo mente/cuerpo.
Yes, that sounds fascinating...;Sí, eso suena fascinante...
Quest transcriptThe Lost TribeIncomplete transcripts;Transcripción de la misiónLa tribu perdidaTranscripciones incompletas
(If the player is holding a dye or lantern;(Si el jugador sostiene un tinte o una linterna
(Non-quest dialogue) I don't want anything from this horrible kitchen.;(Diálogo sin misión) No quiero nada de esta horrible cocina.
Some of the markings on the wall look very familiar to me. I've seen them before.;Algunas de las marcas en la pared me parecen muy familiares. Los he visto antes.
That's okay, we've got plenty, here you go.;Está bien, tenemos muchos, aquí tienes.
Expert;Experto
Is this your handkerchief?;¿Es este tu pañuelo?
Hangover cure;Cura para la resaca
6.13 Using hammer on the broken wall;6.13 Usando un martillo en la pared rota
You give him the vial of sulphuric broline...;Le das el frasco de brolina sulfúrica...
All right...;Está bien...
Two!;¡Dos!
You know he's not my 'real' Father don't you?;Sabes que él no es mi padre \"real\", ¿verdad?
5.1.1 Talking to Apprentice Felix again;5.1.1 Hablando con el Aprendiz Félix otra vez
Didn't he help create the Grand Tree?;¿No ayudó él a crear el Gran Árbol?
You come here wasting my time... Has it even occurred to you that you've got it stored somewhere? Now GO AWAY!;Vienes aquí haciéndome perder el tiempo... ¿Se te ha ocurrido siquiera que lo tienes guardado en algún sitio? ¡Ahora VETE!
With humble respect, my lord, this treasure hunter is not the one to thank.;Con humilde respeto, mi señor, este cazador de tesoros no es a quién agradecer.
You mean Ysgawyn? He is a bit rude.;¿Te refieres a Ysgawyn? Es un poco grosero.
Maybe if I got both gangs a camel, I could use the mutual good will to find out what happened to Ali's nephew.;Tal vez si consiguiera un camello para ambas bandas, podría utilizar la buena voluntad mutua para descubrir qué pasó con el sobrino de Ali.
It looks like the Sinclair family crest but it is very dirty. You can barely make it out under all of the grime. It's certainly clear nobody's cleaned it recently.;Parece el escudo de la familia Sinclair pero está muy sucio. Apenas se puede distinguir bajo toda la suciedad. Está claro que nadie lo ha limpiado recientemente.
It seems your friend has quite the range of abilities. He used the Shadow Realm.;Parece que tu amigo tiene una gran variedad de habilidades. Usó el Reino de las Sombras.
The elves have said we can use this farming patch here. While I prepare the patch, could you go and fetch a cadantine seed and a seed dibber?;Los elfos han dicho que podemos usar este terreno agrícola aquí. Mientras preparo el parche, ¿podrías ir a buscar una semilla de cadantina y un quitasemillas?
It's no...;No es...
You suddenly find yourself feeling very tired.;De repente te sientes muy cansado.
Good to hear. Now, I'd better head over to Nardah. I have a friend there who needs to hear about all of this.;Es bueno escucharlo. Ahora será mejor que me dirija a Nardah. Tengo un amigo allí que necesita saber de todo esto.
Sorry, Mother, My Arm got nothing else. But My Arm not want to leave - can My Arm stay please?;Lo siento, madre, mi brazo no tiene nada más. Pero Mi Brazo no quiere irse. ¿Puede Mi Brazo quedarse, por favor?
How dare you talk to me like that! Explain your business quickly... or my guards will slay you where you stand.;¿Cómo te atreves a hablarme así? Explica tu asunto rápidamente... o mis guardias te matarán donde estás.
12.7 End of the Battle;12.7 
We must avoid everything, because the balloon is very fragile. Even clouds will be dangerous! But if my calculations are correct, we will be able to squeeze through some surprising spaces, if you pilot it well.;Hay que evitarlo todo, porque el globo es muy frágil. ¡Incluso las nubes serán peligrosas! Pero si mis cálculos son correctos, podremos atravesar algunos espacios sorprendentes, si lo pilotamos bien.
What's going on here?;¿Qué está pasando aquí?
11 Talking with Ulsquire again;11 Hablando con Ulsquire otra vez
3.2.2 Talking to Drezel again;3.2.2 Hablando con Drezel otra vez
Gosh, I didn't know there were any trolls around here.;Dios, no sabía que había trolls por aquí.
5.4.2 Talking to the Red Axe Director;5.4.2 Hablando con el director de Red Axe
Yes, the cure. Is it working?;Sí, la cura. ¿Está funcionando?
Fine, here's the money.;Bien, aquí está el dinero.
Talk about Bone Voyage.;Hablando de Bone Voyage.
Yes, I heard it too... they mentioned that your task was complete.;Sí, yo también lo escuché... mencionaron que tu tarea estaba completa.
5.3 Meiyerditch Hideout;5.3 Escondite de Meiyerditch
Are you Lord Amlodd?;¿Es usted Lord Amlodd?
Do you think this will be enough to convince the council?;¿Cree que esto será suficiente para convencer al ayuntamiento?
Well, I've just spoken to Effigy about this tower. He tells me he hired you to work but you're on strike. Something about an extended tea break?;Bueno, acabo de hablar con Effigy sobre esta torre. Me dice que te contrató para trabajar pero estás en huelga. ¿Algo sobre una pausa prolongada para el té?
Indeed. It seems a hespori is key to our next steps.;En efecto. Parece que un hespori es clave para nuestros próximos pasos.
Quest transcriptA Porcine of Interest;Transcripción de la misiónUn porcino de interés
'Cos I know theres gold out there, in them there sand dunes... and if it's not up to his lordships high standards of 'gold perfection'...;\"Porque sé que hay oro ahí fuera, en ellas hay dunas de arena... y si no depende de sus señorías los altos estándares de 'perfección del oro'...
No, I don't...;No, no lo hago...
Don't suppose you've seen any boots around here? Size nine, steel toed, brown leather...;¿No habrás visto botas por aquí? Talla nueve, puntera de acero, cuero marrón...
And yet?;¿Y todavía?
Arr! Run him through sez I!;¡Arriba! ¡Pásalo por la sección I!
Then we have to find it. Can you think of anywhere that would be a good place to start?;Entonces tenemos que encontrarlo. ¿Se te ocurre algún lugar que sea un buen punto de partida?
1.2.2 Attempting to chop the tree after Shamus has appeared;1.2.2 Intentar cortar el árbol después de que apareció Shamus.
Hi. Know anything about jinxes?;Hola. ¿Sabes algo sobre maldiciones?
Lord Alexei Jovkai;Señor Alexei Jovkai
The Myreque are dead.;Los Myreque están muertos.
The player, Elena, Arianwyn and the rebels leave.;El jugador, Elena, Arianwyn y los rebeldes se van.
From what I hear, you are likely right. No matter, though. Kourend is of limited use to us.;Por lo que he oído, probablemente tengas razón. Pero no importa. Kourend is of limited use to us.
2.1.8 Talking to Alice again;2.1.8 Hablando con Alice otra vez
Before starting this quest, be aware that your combat level is lower than the recommended level of 50.;Antes de comenzar esta misión, ten en cuenta que tu nivel de combate es inferior al nivel recomendado de 50.
3 Returning with the key or door unlocked and the bridge repaired;3 Regresar con la llave o puerta abierta y el puente reparado
I didn't find anything in the tomb.;No encontré nada en la tumba.
I'm not ready yet.;No estoy listo todavía.
Thanks for your help with all of this.;Gracias por tu ayuda con todo esto.
It's a small village to the south of here. You can walk but the boat is safer and faster.;Es un pequeño pueblo al sur de aquí. Se puede caminar pero el barco es más seguro y rápido.
Interesting... Very interesting...;Interesante... Muy interesante...
Yes. Where should I begin?;Sí. ¿Por dónde debería empezar?
My daughter has gone missing. We have been looking for her and cannot go on without her.;Mi hija ha desaparecido. La hemos estado buscando y no podemos seguir sin ella.
As I was saying... I have no time for brigands or outlaws.;Como decía... no tengo tiempo para bandidos ni forajidos.
Ask about Imcando dwarves.;Pregunta por los enanos Imcando.
But how did you know what I would ask?;¿Pero cómo supiste lo que te preguntaría?
You don't find it exciting? As an archaeologist, I thought you would be thrilled at this discovery?;¿No te resulta emocionante? Como arqueólogo, pensé que estaría encantado con este descubrimiento.
After I put you in the suit, use the little gate in the enclosure to get inside. The zoo keepers won't notice.;Después de que te ponga el traje, usa la pequeña puerta del recinto para entrar. Los cuidadores del zoológico no se darán cuenta.
1.2 When speaking to King Narnode Shareen again;1.2 Al hablar de nuevo con el rey Narnode Shareen
Well that's torn it... Looks like we can't get over this bog. We'll have to go back to Paterdomus.;Bueno, eso está roto... Parece que no podemos superar este pantano. Tendremos que volver a Paterdomus.
You hate everything Ysgawyn.;Odias todo, Ysgawyn.
Anyway, did you want something?;De todos modos, ¿querías algo?
Now you done helping me and Frankie, you go see what Herr Caranos want next.;Ahora que has terminado de ayudarnos a mí y a Frankie, ve a ver qué quiere a continuación Herr Caranos.
That's far too much, I won't pay that!;¡Eso es demasiado, no lo pagaré!
Ah, well met. We'll discuss those weapons shortly. I need to finish something first though. Feel free to introduce yourself to the others in the meantime.;Ah, bien conocido. Discutiremos esas armas en breve. Aunque primero necesito terminar algo. Mientras tanto, no dudes en presentarte a los demás.
You give the Sito Foil to Trufitus.;Le das el Sito Foil a Trufitus.
I already have.;Ya lo tengo.
You sense something about to happen...;Sientes que algo está a punto de suceder...
I did it, I persuaded Brundt to speak to your representative!;¡Lo hice, convencí a Brundt para que hablara con su representante!
Now we go scare alchemies - they have been wrong to do this! Although I have life, they mustn't go about this again.;Ahora vamos a asustar a los alquimistas: ¡se han equivocado al hacer esto! Aunque tengo vida, no deben volver a hacer esto.
This door is securely locked.;Esta puerta está cerrada de forma segura.
3.16.1 Talking to Safalaan after giving him the old notes;3.16.1 Hablando con Safalaan después de darle las notas antiguas.
You rescue Chosen Commander and she lead us all to glory!;¡Rescatas a la Comandante Elegida y ella nos lleva a todos a la gloria!
2 The House on the Hill;2 La casa en la colina
You don't want to damage evidence!;¡No querrás dañar la evidencia!
Now, let's have a look...;Ahora, echemos un vistazo...
Fine. What are you proposing?;Bien. ¿Qué estás proponiendo?
Who cares, it's for the good of the people.;A quién le importa, es por el bien del pueblo.
Hmm? Oh, I was looking at these markings here. They're very interesting! They seem to be radiating a magical energy I've never encountered before!;¿Mmm? Oh, estaba mirando estas marcas aquí. ¡Son muy interesantes! ¡Parecen irradiar una energía mágica que nunca antes había encontrado!
Ask about the Desert Treasure quest.;Pregunta sobre la misión del Tesoro del Desierto.
You show the journal to Gordon.;Le muestras el diario a Gordon.
Who knows? You may have to leave soon Traveller! I trust you but the local gnomes are getting paranoid.;¿Quién sabe? Puede que tengas que marcharte pronto ¡Viajero! Confío en ti, pero los gnomos locales se están volviendo paranoicos.
Can I see the general store please?;¿Puedo ver la tienda general, por favor?
Does she have any weaknesses?;¿Tiene alguna debilidad?
An elven civil war? I'm going to need a drink after all of this. So what happened next?;¿Una guerra civil élfica? Voy a necesitar un trago después de todo esto. Entonces, ¿qué pasó después?
Yes. You must be Lord Crwys, Baxtorian sent me to find you. We need your help.;Sí. Debes ser Lord Crwys, Baxtorian me envió a buscarte. Necesitamos tu ayuda.
I think the essence piles here are actually remains of old guardians. They seem to contain elemental and catalytic energies. Perhaps you could try infusing each one with a cell.;Creo que las pilas de esencias aquí son en realidad restos de viejos guardianes. Parecen contener energías elementales y catalíticas. Quizás podrías intentar infundir a cada uno una célula.
You're a grumpy little man aren't you?;Eres un hombrecito gruñón, ¿no?
Go as far north as you can and you'll arrive at the Hollows. Keep heading north on foot, over the rotten bridge, and you'll eventually reach an odd looking tree. That is where you'll find the Myreque.;Ve lo más al norte que puedas y llegarás a Hollows. Sigue caminando hacia el norte, cruza el puente podrido y eventualmente llegarás a un árbol de aspecto extraño. Allí es donde encontrarás el Myreque.
I was going to ask you the same question.;Te iba a hacer la misma pregunta.
If you use the wrong tool...;Si utilizas la herramienta equivocada...
(Player receives a reward token.);(El jugador recibe una ficha de recompensa).
He seems to be in deep concentration.;Parece estar profundamente concentrado.
Yeah I've noticed that they seem to keep breaking hatstands all the time too, I'm not sure how easy it is to break a hatstand...;Sí, también he notado que parecen seguir rompiendo percheros todo el tiempo, no estoy seguro de qué tan fácil es romper un perchero...
The Maiden of Sugadinti. Such an ironic name.;La Doncella de Sugadinti. Qué nombre tan irónico.
Tenzing has given you a map of the secret way!;¡Tenzing te ha dado un mapa del camino secreto!
The cutscene ends, and Kasonde attacks the player.;La escena termina y Kasonde ataca al jugador.
Red vine worm;Gusano de vid roja
I do have to warn you, this meeting may take a while. Do you want to attend the meeting personally, or do you simply want the minutes of the meetings so you can read what happened afterwards?;Debo advertirles que esta reunión puede tardar un poco. ¿Quieres asistir personalmente a la reunión o simplemente quieres las actas de las reuniones para poder leer lo que pasó después?
Because... I changed it.;Porque... lo cambié.
You stitch the leather over the hole in the bellows.;Coses el cuero sobre el agujero del fuelle.
(Player gives Rupert's helmet.);(El jugador le da el casco a Rupert).
Great! Just what I needed! Now I need to give you a spell scroll to help bring Petra back again.;¡Excelente! ¡Justo lo que necesitaba! Ahora necesito darte un pergamino de hechizo para ayudar a que Petra regrese.
Yes, last night. He overheard a hooded figure mention a meeting in the Haunted Woods, directly south of Fenkenstrain's Castle, that is apparently set for today.;Sí, anoche. Escuchó a una figura encapuchada mencionar una reunión en el Bosque Encantado, directamente al sur del Castillo de Fenkenstrain, que aparentemente está programada para hoy.
20 Sealing the Underground Pass;20 Sellando el paso subterráneo
Well, that's true, but I'd rather that than help you.;Bueno, eso es cierto, pero prefiero eso a ayudarte.
8.3 Carnillean Guard;8.3 
I'm a key advisor to Veliaf. He seeks my council on many issues before we engage the enemy. Not that we do that very often. Our foes heavily outnumber us.;Soy un asesor clave de Veliaf. Busca mi consejo sobre muchos temas antes de enfrentarnos al enemigo. No es que hagamos eso muy a menudo. Nuestros enemigos nos superan ampliamente en número.
What are your plans for the future?;¿Cuáles son tus planes para el futuro?
Sorry?;¿Lo siento?
Very well. That Wise Young Man killed many of our people, and I am glad that you are different from him.;Muy bien. Ese joven sabio mató a muchos de los nuestros y me alegro de que seas diferente a él.
Face it Damien, you're out of time. There's nowhere to run.;Acéptalo Damien, se te acabó el tiempo. No hay ningún lugar a donde correr.
There lived a skeleton named Grimgnash.;Vivía un esqueleto llamado Grimgnash.
Mother did hit My Arm pretty hard.;Mi madre me golpeó el brazo con bastante fuerza.
I would, but I don't have the right equipment here to do anything in bulk.;Lo haría, pero aquí no tengo el equipo adecuado para hacer nada al por mayor.
2.4 Prod sheep when not wearing suit;2.4 Pinchar a las ovejas cuando no llevan traje
Elena Hosidius;Elena Hosidio
How do you feel about it?;¿Cómo te sientes al respecto?
Ok, if you win, you'll get 30 gold back. Anyway, I have to get going, I do have work to do. -- The guard walks off. --;Ok, si ganas, recuperarás 30 de oro. De todos modos, tengo que irme, tengo trabajo que hacer. -- El guardia se marcha. --
Excellent! I think I have it!;¡Excelente! ¡Creo que lo tengo!
I know that I probably shouldn't have sold it... but some friends and I were having a little wager, the odds were just too good!;Sé que probablemente no debería haberlo vendido... pero algunos amigos y yo estábamos haciendo una pequeña apuesta, ¡las probabilidades eran demasiado buenas!
Hah! You'd be lucky, those things are worth a fortune.;¡Ja! Tendrías suerte, esas cosas valen una fortuna.
Weiss fire notes;Notas de fuego de Weiss
Well, I've sat down and had a good chat with the Homunculus.;Bueno, me senté y tuve una buena charla con el Homúnculo.
This charade bores me!;¡Esta farsa me aburre!
Ha ha ha! I don't think so. We need a real [strongman/strongwoman] - someone with muscles. An old friend of mine, Checkal, should be able to do all the heavy lifting.;¡Ja, ja, ja! No me parece. Necesitamos un [hombre/mujer fuerte] real, alguien con músculos. Un viejo amigo mío, Checkal, debería poder hacer todo el trabajo pesado.
Avan always did have expensive tastes however. You may find he is not prepared to hand over his crest piece to you as easily as I have.;Sin embargo, Avan siempre tuvo gustos caros. Es posible que descubras que no está preparado para entregarte su escudo tan fácilmente como lo he hecho yo.
Everything is explained in the letter, would you be so kind and deliver it to him please?;Está todo explicado en la carta, ¿sería tan amable de entregársela por favor?
If the player lost the package;Si el jugador perdió el paquete
1.3 Talking to Doctor Orbon;1.3 Hablando con el Doctor Orbón
Well, yes. I mean no, of course not. Still, Glouphrie has a lot to answer for! If I ever get my hands on him I'll... er... I'll give him a good talking to!;Bueno, sí. Quiero decir que no, por supuesto que no. Aún así, ¡Glouphrie tiene mucho de qué responder! Si alguna vez le pongo las manos encima,... eh... ¡le daré una buena charla!
The Apprentice gives you a reward token!;¡El Aprendiz te da una ficha de recompensa!
The Farming Guild.;El gremio agrícola.
There are a lot of books on the bookcase, but one is noticibly larger than the others. The cover reads 'Murder at Lassar by Isolde Gaius'.;Hay muchos libros en la estantería, pero uno es notablemente más grande que los demás. La portada dice \"Asesinato en Lassar por Isolde Gaius\".
It's a translation book, you'll need it to translate what Hazelmere says. Do that carefully! His words are our only hope! You'll find his dwellings high upon a towering hill, on an island east of Yanille. I'll show you the way back up. Up here.;It's a translation book, you'll need it to translate what Hazelmere says. ¡Hazlo con cuidado! ¡Sus palabras son nuestra única esperanza! Encontrarás sus viviendas en lo alto de una colina imponente, en una isla al este de Yanille. Te mostraré el camino de regreso. Aquí arriba.
Well then please, tell me what has become of him. Nothing bad I hope.;Pues entonces por favor, cuéntame qué ha sido de él. Nada malo espero.
That's very kind of you.;Es muy amable por tu parte.
That's the spirit!;¡Ese es el espíritu!
(Non-quest dialogue) Protecting the Monkey;(Diálogo sin misión) Protegiendo al mono
I'll see if I can find him.;Veré si puedo encontrarlo.
7.3 While fishing;7.3 mientras pesca
5.3.4.1 Without a fishing rod;5.3.4.1 Sin caña de pescar
Why are you guys hanging around here?;¿Por qué están merodeando por aquí?
4.6.4 Talking to Polmafi;4.6.4 Hablando con Polmafi
If the player is on a Quest Speedrunning world;Si el jugador está en un mundo Quest Speedrunning
4.1.1 Initial conversation;4.1.1 Conversación inicial
*Squawk* Not barbarians! Not barbarians! *Squawk*;*Graznido* ¡Bárbaros no! ¡No bárbaros! *Graznido*
Well, I stuck your spider in the hopper, what now?;Bueno, metí tu araña en la tolva, ¿y ahora qué?
... and when I told King Arthur that I had single-handedly freed Merlin from his crystal prison, he made me a Knight of the Round Table!;... y cuando le dije al Rey Arturo que yo solo había liberado a Merlín de su prisión de cristal, ¡me nombró Caballero de la Mesa Redonda!
If the player only has the rat's tail, onion, and eye of newt;Si el jugador solo tiene la cola de rata, la cebolla y el ojo de tritón
Laheeb;Laheeb
How do I find Lady Trahaearn?;¿Cómo encuentro a Lady Trahaearn?
... and when I entered the door carrying the Dramen Staff, I was transported to a whole new world -- a world populated by magical fairies!;... y cuando entré por la puerta llevando el bastón de Dramen, fui transportado a un mundo completamente nuevo: ¡un mundo poblado por hadas mágicas!
Give me two hours. If I'm not back by then, come and look for me.;Dame dos horas. Si no he vuelto para entonces, ven a buscarme.
Just a plain stove. Nothing here.;Sólo una simple estufa. Nada aquí.
Yes she was staying here, but slightly over a week ago she was getting ready to go back. However she never managed to leave.;Sí, ella se estaba quedando aquí, pero hace poco más de una semana se estaba preparando para regresar. Sin embargo, ella nunca logró irse.
And so ends the knowledge of this seal.;Y así termina el conocimiento de este sello.
Here you go! One giant pen nib!;¡Aquí tienes! ¡Una plumilla gigante!
You find a creepy looking black prism inside.;En el interior encuentras un prisma negro de aspecto espeluznante.
If player's house is currently located in Prifddinas;Si la casa del jugador se encuentra actualmente en Prifddinas
I think you're trapped.;Creo que estás atrapado.
I think there is a spare one in the glass blower's house. I rent a room from him there, so I don't think he'll mind you taking it.;Creo que hay uno de repuesto en la casa del vidriero. Le alquilo una habitación allí, así que no creo que le importe que la tomes.
Actually, I don't think I'm ready for this yet.;En realidad, no creo que esté preparado para esto todavía.
Prince Brand;Marca Príncipe
2.1.1 Chapter 1. Bad advice;2.1.1 Capítulo 1. Malos consejos
Perhaps five gold coins will make it my business?;¿Quizás cinco monedas de oro lo conviertan en mi negocio?
You'll need to go and get a Hemenster Whitefish first.;Primero tendrás que ir a buscar un pescado blanco de Hemenster.
What? So I have to get rid of Arrg as well? After all this trouble I should be the one getting the girl...;¿Qué? ¿Entonces también tengo que deshacerme de Arrg? Después de todo este problema debería ser yo quien se quedara con la chica...
Interesting. Thanks for the help.;Interesante. Gracias por la ayuda.
With many arguments. They really couldn't decide whether it was a punishment from Het, or an affront to him. I stayed out of that debate.;Con muchos argumentos. Realmente no podían decidir si era un castigo de Het o una afrenta hacia él. Me quedé fuera de ese debate.
Hello. I was wondering if you could help me with something?;Hola. ¿Me preguntaba si podrías ayudarme con algo?
Toxic powder;polvo toxico
Here's the interesting part though. Vampyres have been seen around the manor. Apparently they showed up around the time when the Sleeper Plague returned.;Sin embargo, aquí está la parte interesante. Se han visto vampiros alrededor de la mansión. Aparentemente aparecieron cuando regresó la plaga durmiente.
Sedridor! It all went wrong!;¡Sedridor! ¡Todo salió mal!
3.2 Talking to Lord Arceuus;3.2 Hablando con Lord Arceuus
Not a problem!;¡No hay problema!
...You really have a shorter attention span than a grain of sand, don't you?;...Realmente tienes una capacidad de atención más corta que un grano de arena, ¿no?
Maybe we should talk to that old Jack fella near the competition, everyone seemed to be ranting about him.;Tal vez deberíamos hablar con ese viejo Jack cerca de la competencia, todos parecían estar despotricando sobre él.
As a young man, I learnt that the Fremennik way of life was too slow for me...;Cuando era joven, aprendí que el estilo de vida Fremennik era demasiado lento para mí...
Hey, how you doing?;Oye, ¿cómo estás?
2.3 Take Criminal's dagger;2.3 Toma la daga del criminal
I wouldn't get your hopes up though.;Aunque no te haría ilusiones.
You can talk to Ghrim to deal with those, just as before.;Puedes hablar con Ghrim para encargarte de eso, como antes.
Well we're not in Rellekka down here so I don't think it matters too much.;Bueno, aquí abajo no estamos en Rellekka, así que no creo que importe demasiado.
You puny human. Come to Glod!;Eres un humano insignificante. ¡Ven a Dios!
You can't keep me safe, Veliaf. No one can. While Lowerniel Drakan lives, none of us will ever be safe.;No puedes mantenerme a salvo, Veliaf. Nadie puede. Mientras Lowerniel Drakan viva, ninguno de nosotros estará a salvo.
Although it's called a kingdom, Great Kourend hasn't actually had a king for many years. These days Kourend is a republic and it is ruled by the Kourend Council.;Aunque se llama reino, Gran Kourend no ha tenido rey desde hace muchos años. Hoy en día, Kourend es una república y está gobernada por el Consejo de Kourend.
If the player has the slave clothes;Si el jugador tiene la ropa de esclavo.
Why, thanks.;Pues, gracias.
Someone's robbed the bank?;¿Alguien ha robado el banco?
You notice a ghostly figure making pained gestures in your direction.;Notas una figura fantasmal que hace gestos de dolor en tu dirección.
Fine. I can chop down trees.;Bien. Puedo talar árboles.
Virgo!;¡Virgo!
Make sure you're ready for this, [player name]. Once we start, there's no going back.;Asegúrate de estar preparado para esto, [nombre del jugador]. Una vez que empezamos, no hay vuelta atrás.
The Knights of Ardougne. They claimed she was inciting rebellion against the king. Apparently she's been going around telling people that the plague isn't real...;Los Caballeros de Ardougne. Afirmaron que ella estaba incitando a la rebelión contra el rey. Aparentemente ha estado diciéndole a la gente que la plaga no es real...
Well, thanks, I'll have a look.;Bueno, gracias, echaré un vistazo.
Cat;Gato
Nope, plenty of small fish though.;No, aunque hay muchos peces pequeños.
You have my thanks, in any case.;Tienes mi agradecimiento, en cualquier caso.
(Non-quest dialogue) Could you check my items for junk, please?;(Diálogo fuera de la misión) ¿Podrías revisar mis artículos en busca de basura, por favor?
I don't know? I was asking 'YOU' how 'YOU' know Juliet!;¿No sé? ¡Estaba preguntando a 'TÚ' cómo conoces a Julieta!
Is there now? Do you refer to the elusive Calsidiu, the apparent leader of the Myreque?;¿Hay ahora? ¿Se refiere al esquivo Calsidiu, el aparente líder de los Myreque?
I will keep it safe, no matter the cost. And you?;Lo mantendré a salvo, sin importar el costo. ¿Y tú?
Ready to help with this treasure hunt?;¿Listo para ayudar con esta búsqueda del tesoro?
So long as camels breathe or eyes can see, So long lives this, and this gives life to thee.;Mientras los camellos respiren y los ojos puedan ver, vivirá esto, y esto te dará vida.
Intruder!;¡Intruso!
You still need to bring me a Ram bone.;Aún necesitas traerme un hueso de carnero.
Precisely. Rune essence is the material used to make runes, but it is incredibly rare. That essence mine was the only place it could be found that our order knew of.;Precisamente. La esencia rúnica es el material utilizado para crear runas, pero es increíblemente raro. Esa esencia mía era el único lugar donde se podía encontrar que nuestra orden conocía.
I wouldn't say I'm 'willing' as such, but what other choice do I have? The others want to do it and I'll be damned if I'm just going to leave them to their fates.;No diría que estoy \"dispuesto\" como tal, pero ¿qué otra opción tengo? Los demás quieren hacerlo y que me condenen si voy a dejarlos a su suerte.
'In keeping with elven tradition, the gift was given through a song. They called it the song of creation, for it was the creation of a new life for them. At least, so we thought...';'De acuerdo con la tradición élfica, el regalo se entregó a través de una canción. Lo llamaron el canto de la creación, porque era la creación de una nueva vida para ellos. Al menos eso pensábamos...'
The Meilyr clan is a clan of scientists and explorers. You'll probably need to do some exploring yourself to find Lady Meilyr. You may also find this of use.;El clan Meilyr es un clan de científicos y exploradores. Probablemente tendrás que explorar un poco para encontrar a Lady Meilyr. También puede resultarle útil.
If the player doesn't have 6 logs in their inventory;Si el jugador no tiene 6 troncos en su inventario
Yes, very well indeed. Now we will start building the balloon that will carry us off the island.;Sí, muy bien por cierto. Ahora comenzaremos a construir el globo que nos sacará de la isla.
So My Arm very happy to go teach goutweed farming to trolls in Weiss. It so exciting!;Así que My Arm está muy feliz de ir a enseñar cultivo de hierba gotosa a los trolls en Weiss. ¡Es tan emocionante!
Now, do you have any further questions?;Ahora, ¿tienes más preguntas?
You need an eye of newt, a rat's tail, an onion... Oh and a piece of burnt meat.;Necesitas un ojo de tritón, una cola de rata, una cebolla... Ah y un trozo de carne quemada.
Give me a moment, I have a bit of someone stuck in my teeth...;Dame un momento, tengo un poco de alguien pegado entre los dientes...
YES;SÍ
The guard hands you an unlit torch in exchange for 200 coins.;El guardia te entrega una antorcha apagada a cambio de 200 monedas.
But... what?;Pero... ¿qué?
Ewww - it's a smelly sewage pipe.;Ewww, es una tubería de aguas residuales maloliente.
Don't waste your time, you won't get them back.;No pierdas el tiempo, no los recuperarás.
My brother may be dead but the Dark Lord is still a threat. Until that threat is gone, the plague must remain.;Puede que mi hermano esté muerto, pero el Señor Oscuro sigue siendo una amenaza. Hasta que esa amenaza desaparezca, la plaga debe permanecer.
3 Getting past the witch;3 Superando a la bruja
Why don't you make bigger clothes then?;¿Por qué no haces ropa más grande entonces?
If you say so.;Si tú lo dices.
And I could shhhout for help. Humansss are not meant to be in thisss temple. Do you think you can sssurvive usss all?;Y podría gritar pidiendo ayuda. Los humanos no están destinados a estar en este templo. ¿Crees que podrás sobrevivirnos a todos?
But what if she never needed to? Maybe she took advantage of the vampyres weakness and forced them to let her leave?;Pero ¿y si ella nunca lo necesitara? ¿Tal vez se aprovechó de la debilidad de los vampiros y los obligó a dejarla irse?
That's right. The tea seller just north east of here can give you one. He owes me, in fact, so just tell him Herbert sent you.;Así es. The tea seller just north east of here can give you one. He owes me, in fact, so just tell him Herbert sent you.
Concussio! Forgessan! Geodeus!;¡Conmoción cerebral! ¡Forgesano! ¡Geodeo!
What, now?;¿Qué, ahora?
Oh, sorry I was too excited...;Oh, lo siento, estaba demasiado emocionado...
2.19.1 Talking to Mehhar again;2.19.1 Hablando con Mehhar otra vez
2.7 Talking to Kasonde back on the surface;2.7 Hablando con Kasonde en la superficie
Well, it shows that you're a diplomat for the Fremennik, so you'll have immunity from being killed and stuff.;Bueno, demuestra que eres un diplomático del Fremennik, por lo que tendrás inmunidad contra la muerte y esas cosas.
You'd better. Let me know as soon as you work out what's going on.;Será mejor que lo hagas. Avísame tan pronto como sepas qué está pasando.
Welcome to my food store! Would you like to buy anything?;¡Bienvenidos a mi tienda de alimentación! ¿Quieres comprar algo?
Hey! Nung says no fishies...;¡Ey! Nung dice que no hay peces...
There's not many doctors and nurses around here. You've got Nurse Sarah in West Ardougne and Doctor Orbon in East Ardougne but that's about it.;No hay muchos médicos y enfermeras por aquí. Tienes a la enfermera Sarah en West Ardougne y al doctor Orbon en East Ardougne, pero eso es todo.
2.19 Talking to Mourner inside Mourner Headquarters after getting distillator;2.19 Hablando con Mourner dentro de la sede de Mourner después de conseguir el destilador
enough to get rid of it. A Good job too, I hate mosquitos.;suficiente para deshacerse de él. Un buen trabajo también, odio los mosquitos.
Good day. Have you spoken to Eluned yet?;Buen día. ¿Ya has hablado con Eluned?
I thought the city had been restored, I don't see anything though.;Pensé que la ciudad había sido restaurada, pero no veo nada.
2.8.1 Reclaiming the incantation;2.8.1 Reclamando el encantamiento
You hand the magical scrying orb to the Wizard[sic] and watch as the recording is played back.;Le entregas el orbe mágico de exploración al Mago[sic] y observas cómo se reproduce la grabación.
Ana gives you a wrought iron key...;Ana te regala una llave de hierro forjado...
3 Right-click Travel option or using the boat to travel;3 Haga clic derecho en la opción Viaje o use el barco para viajar
Now you look like someone who goes to a lot of fancy dress parties.;Ahora pareces alguien que va a muchas fiestas de disfraces.
The second barge suffered from 'feature creep'. Senior museum staff stuck their oar in and added unnecessary features;La segunda barcaza sufrió un \"desplazamiento de características\". El personal superior del museo se esforzó y añadió características innecesarias
Huh? That can't be right...;¿Eh? Eso no puede ser correcto...
No. This is too much for me.;No. Esto es demasiado para mí.
I know not how I can adequately reward you for your efforts... although I do have these mystical gauntlets, a family heirloom that through some power unknown to me, have always returned to the head of the family;No sé cómo puedo recompensarte adecuadamente por tus esfuerzos... aunque sí tengo estos guanteletes místicos, una reliquia familiar que a través de algún poder desconocido para mí, siempre han regresado al cabeza de familia.
Indeed I did, all I need to do now is plant it in her new resting place.;De hecho lo hice, todo lo que tengo que hacer ahora es plantarlo en su nuevo lugar de descanso.
I'm sorry to hear that, [player name], the company really needed those bars.;Lamento escuchar eso, [nombre del jugador], la compañía realmente necesitaba esas barras.
fade to black, to the location of the rift before it fully opened to see Tolna fall in;se desvanece a negro, a la ubicación de la grieta antes de que se abriera por completo para ver a Tolna caer
They don't even have thumbs. How organised can they be?;Ni siquiera tienen pulgares. ¿Qué tan organizados pueden ser?
But what if Imperium can overcome these limits? What if it can control hundreds, or even thousands, with no way to break that control!;Pero ¿y si Imperium pudiera superar estos límites? ¿Qué pasaría si pudiera controlar cientos, o incluso miles, sin manera de romper ese control?
That's right! Now don't worry, I have a very in-depth plan. Basically, one of us needs to be ready to direct the smoke in case it tries to escape while the other goes and gives it a good old poke!;¡Así es! Ahora no te preocupes, tengo un plan muy detallado. Básicamente, uno de nosotros debe estar listo para dirigir el humo en caso de que intente escapar mientras el otro va y le da un buen empujón.
8.15 Talking to the Poison Salesman after the quest if the player has progress in Fremennik Trials;8.15 Hablar con el vendedor de veneno después de la misión si el jugador ha progresado en las pruebas de Fremennik
That's not all though, the mourners of West Ardougne have been driven out of the city. Lord Iorwerth no longer has any presence in Ardougne.;Pero eso no es todo: los dolientes de West Ardougne han sido expulsados ​​de la ciudad. Lord Iorwerth ya no tiene presencia en Ardougne.
2 Talking to Veos after losing an item;2 Hablar con Veos después de perder un objeto
(Non-quest dialogue) Have you got any good potions to give away?;(Diálogo sin misión) ¿Tienes alguna buena poción para regalar?
Romeo...great news...I've been in touch with Juliet!;Romeo...buenas noticias...¡He estado en contacto con Julieta!
Blisterwood logs;Troncos de madera ampolla
(Non-quest dialogue) Can you move my house please?;(Diálogo sin misión) ¿Puedes mudar mi casa, por favor?
I can't give it to him. It goes right through him.;No puedo dárselo. Lo atraviesa.
3.20 Open mine door entrance;3.20 Puerta de entrada abierta a la mina.
Coordinate clues.;Coordinar pistas.
My Arm uses the stepping stones to walk further.;My Arm usa los escalones para caminar más.
According to our information, Keli is the only one able to freely move around the area. For you to get the Prince out, you will need to disguise him as her. She will of course need dealing with first.;According to our information, Keli is the only one able to freely move around the area. For you to get the Prince out, you will need to disguise him as her. Por supuesto, primero será necesario ocuparse de ella.
1.3 Meeting Captain Braindeath;1.3 Conociendo al Capitán Braindeath
Your days as an informant are done. You're coming with us. Now we need to move!;Tus días como informante han terminado. Vienes con nosotros. ¡Ahora tenemos que movernos!
You'd be surprised at how often this happens. Lots of adventurers have been pulling bottles of dye out of that rift, only to wish they'd got a different one. I've ended up with plenty of spares.;Te sorprendería saber con qué frecuencia sucede esto. Muchos aventureros han estado sacando botellas de tinte de esa grieta, sólo para desear tener una diferente. Terminé con muchos repuestos.
I guess this is what an ogre would call a locked chest.;Supongo que esto es lo que un ogro llamaría un cofre cerrado.
With the aid of the junior navigator, you sail back to the digsite.;Con la ayuda del navegante junior, navegarás de regreso al sitio de excavación.
It's worth a shot. I'll be back soon.;Vale la pena intentarlo. Volveré pronto.
He can you know!;¡Él puede saberlo!
Gordon didn't buy the clay head so I tried adding some fur. He still wasn't convinced so I've dyed it red to make it look bloody.;Gordon no compró la cabeza de arcilla, así que intenté agregarle un poco de piel. Todavía no estaba convencido así que lo teñí de rojo para que pareciera sangriento.
2.45 Talking to 'Birds-Eye' Jack after suggesting it's the navigator's fault;2.45 Hablando con Jack 'Birds-Eye' después de sugerir que es culpa del navegante
And your thoughts on its meaning?;¿Y tu opinión sobre su significado?
And one touched by darkness.;Y uno tocado por la oscuridad.
If garlic was placed in the pipes;Si se colocara ajo en las tuberías
Oh, er... I suppose the burial jar you took must be returned as soon as possible. That will allow my predecessor to rest once more.;Oh, eh... Supongo que la vasija funeraria que tomaste debe ser devuelta lo antes posible. Esto permitirá a mi predecesor descansar una vez más.
This page was last modified on 20 October 2023, at 08;Esta página fue modificada por última vez el 20 de octubre de 2023, a las 08
Once he was finally defeated, Xeric came to Quidamortem and built the Chambers of Xeric deep below the mountain.;Una vez que finalmente fue derrotado, Xeric llegó a Quidamortem y construyó las Cámaras de Xeric en lo profundo de la montaña.
Hello there, newcomer. My name is Brynna. My job is to teach you about the skills you can use to survive in this world.;Hola, recién llegado. Mi nombre es Brynna. Mi trabajo es enseñarte las habilidades que puedes utilizar para sobrevivir en este mundo.
Oh, you like to call a witch names do you?;Oh, te gusta insultar a las brujas, ¿verdad?
I still want to buy your clothes.;Todavía quiero comprar tu ropa.
Locator orb;Orbe localizador
As well as can be expected. My guilt is a heavy load. A lot of people died because of me.;Tan bien como se puede esperar. Mi culpa es una carga pesada. Mucha gente murió por mi culpa.
Ah, you're probably talking about my twin brother who works at the Port Sarim prison.;Ah, probablemente estés hablando de mi hermano gemelo que trabaja en la prisión de Port Sarim.
I would like to have a look at your selection of runes.;Me gustaría echar un vistazo a tu selección de runas.
Interesting, what do you offer?;Interesante, ¿qué ofreces?
Sugadinti;Sugadinti
Since what?;¿Desde qué?
It was supposed to be a gift from a monk near the river Salve.;Se suponía que era un regalo de un monje cerca del río Salve.
6 Finishing Up;6 Terminando
After that you told me that you sought out and killed the fearsome Evil Chicken, to get one of his eggs, which was then mixed with the other ingredients.;Después de eso me dijiste que buscaste y mataste al temible Pollo Malvado, para conseguir uno de sus huevos, que luego fue mezclado con los demás ingredientes.
What happened then? After you had your way with him, what became of my father?;What happened then? Después de que te saliste con la tuya, ¿qué fue de mi padre?
Don't worry about that, I'll just set you a few jobs to do.;No te preocupes por eso, solo te asignaré algunos trabajos para hacer.
Be careful.;Ten cuidado.
Interesting... Where can I find this expert?;Interesante... ¿Dónde puedo encontrar a este experto?
A true warrior.;Un verdadero guerrero.
Yeah... it's a real mystery.;Sí... es un verdadero misterio.
Here in Sophanem, we support Icthlarin in his role by making sure the dead are suitably prepared for their journey.;Aquí en Sophanem apoyamos a Icthlarin en su papel asegurándonos de que los muertos estén adecuadamente preparados para su viaje.
5.14.1 Talking to Tamara again;5.14.1 Hablando con Tamara otra vez
And I suppose you believe them, goblin-lover?;¿Y supongo que les crees, amante de los duendes?
But don't you basically believe in the same things?;¿Pero no crees básicamente en las mismas cosas?
The professor gives you back the molten glass.;El profesor te devuelve el vidrio fundido.
 He angered a number of people by coercing them into buying things they didn't really want. Completely within the law, of course, but the law could only protect young Ali for so long.;Enfureció a varias personas al obligarlas a comprar cosas que realmente no querían. Completamente dentro de la ley, por supuesto, pero la ley sólo podía proteger al joven Ali durante un tiempo.
No [lad/lass], these holes were made by cannon fire.;No [muchacho/muchacha], estos agujeros fueron hechos por disparos de cañón.
2.5 Talking to Leela after having all the required items;2.5 Hablando con Leela después de tener todos los elementos necesarios.
'I'll put my soul into my greatest work.';\"Pondré mi alma en mi mayor trabajo\".
Let me think... I believe it is on the top shelf of one of the bookcases in the library, because it is such an old book.;Déjame pensar... Creo que está en el estante superior de una de las estanterías de la biblioteca, porque es un libro muy antiguo.
Oh yes, did you get those designs from the librarian?;Oh, sí, ¿conseguiste esos diseños del bibliotecario?
Ey'up [player name]. Did yer see Sandy in Brimhaven 'bout me rota?;Ey'up [nombre del jugador]. ¿Viste a Sandy en Brimhaven sobre mi rotación?
It was inevitable that one day the Council would fall. Their rule has always been fragile.;Era inevitable que algún día el Consejo cayera. Su gobierno siempre ha sido frágil.
That was amazing, [player name]. Now you'd better get back to the hideout. This place will be filled with vampyres soon.;Eso fue increíble, [nombre del jugador]. Ahora será mejor que regreses al escondite. Este lugar pronto se llenará de vampiros.
I was hoping you could tell me...;Esperaba que pudieras decirme...
Is there anything else I can help with?;¿Hay algo más en lo que pueda ayudar?
everyone else.;todos los demás.
Why do you have so much? Are you some sort of collector?;¿Por qué tienes tanto? ¿Eres una especie de coleccionista?
11.7 Attempting to cook a chompy on a fire;11.7 Intentando cocinar un chompy al fuego
But I don't want to eat your food. I'm plenty healthy enough!;Pero no quiero comer tu comida. ¡Estoy bastante sano!
1.5 Talking to Brundt the Chieftain while holding the seal of passage;1.5 Hablando con Brundt el Cacique mientras sostiene el sello de paso
Okay, this spell will allow me to triangulate the origin of the amulet. To make things easier, I'm using this rift to compare energy from that origin with energy from the runic altars.;Bien, este hechizo me permitirá triangular el origen del amuleto. Para facilitar las cosas, estoy usando esta grieta para comparar la energía de ese origen con la energía de los altares rúnicos.
He really shouldn't worry, I'm fine. I'll head home as soon as I've finished here.;Realmente no debería preocuparse, estoy bien. Me iré a casa tan pronto como termine aquí.
5.6 Asking the penguin again;5.6 Preguntandole al pingüino otra vez
No! They're just sheep. But I wanted to confuse the penguins. Put them off our scent.;¡No! Son sólo ovejas. Pero quería confundir a los pingüinos. Apártalos de nuestro rastro.
7.2.2 Return trip;7.2.2 viaje de regreso
I'm not sure I should be reading this...;No estoy seguro de que debería leer esto...
Wow, the desert really suits you Marley.;Vaya, el desierto realmente te sienta bien Marley.
Actually, I'll give it a miss.;En realidad, lo dejaré pasar.
But anyway, all that priestin' left me with an unshakable faith in three things.;Pero de todos modos, todo ese sacerdocio me dejó con una fe inquebrantable en tres cosas.
12.4 Baxtorian lives;12.4 vidas baxtorianas
I think I have enough evidence now, you can go for now, but I think you're up to your neck in it!;Creo que ya tengo pruebas suficientes, puedes irte por ahora, ¡pero creo que estás metido hasta el cuello!
(Non-quest dialogue) What do you do here?;(Diálogo sin misión) ¿Qué haces aquí?
I'm afraid not [Fremennik name]. If I did have any of your items, but you died before collecting them, they'll now be lost.;Me temo que no [nombre de Fremennik]. Si tenía alguno de tus artículos, pero moriste antes de recogerlos, ahora se perderán.
You drink the potion.;Bebes la poción.
Glod bash!;¡Golpe de oro!
Nooooo!;¡Nooooo!
If the player has full Hitpoints;Si el jugador tiene puntos de vida completos
I think I am somewhat confused.;Creo que estoy algo confundido.
Balloo-what? I thought only monks lived on Entrana.;Globo-¿qué? Pensé que en Entradana sólo vivían monjes.
(Player receives Bark sample.);(El jugador recibe una muestra de corteza).
Your highness, it's true about Glough I tell you! He's planning to take over Gielinor!;¡Su Alteza, es cierto lo de Glough, se lo digo! ¡Está planeando apoderarse de Gielinor!
If the player already found the key;Si el jugador ya encontró la clave
Welcome! Your actions surprise me.;¡Bienvenido! Tus acciones me sorprenden.
I hope you're hurrying up with that archaeological dig. Every moment we wait wastes more of the Consortium's money!;Espero que te apresures con esa excavación arqueológica. ¡Cada momento que esperamos desperdicia más dinero del Consorcio!
Great, I'll see if he can help. See you soon.;Genial, veré si puede ayudar. Nos vemos pronto.
Oh boy, this doesn't look good!;¡Dios mío, esto no se ve bien!
Fossil Island;Isla Fósil
6.9 Talking to Eadgar with the troll potion;6.9 Hablando con Eadgar con la poción troll
Have you found out any more about the 'secret weapon' Kruk was working on?;¿Has descubierto algo más sobre el \"arma secreta\" en la que estaba trabajando Kruk?
3.6 Talking to Frank;3.6 hablando con franco
What name? Tell me!;¿Qué nombre? ¡Dime!
Yesh, and I put out *hic* [losing sign]... I think.;Sí, y puse *hic* [signo perdedor]... creo.
3.5 Warming up the equipment;3.5 Calentando el equipo
What I do know is that they belong to some sort of cult. They seem to be based in a cave just south of the city, near the Clock Tower.;Lo que sí sé es que pertenecen a algún tipo de culto. Parecen tener su base en una cueva al sur de la ciudad, cerca de la Torre del Reloj.
Not yet, but I will.;Todavía no, pero lo haré.
The window has been broken. The glass on the floor suggests it was broken from the outside.;La ventana se ha roto. El cristal del suelo sugiere que se rompió desde fuera.
Quest transcriptSecrets of the North;Transcripción de la misiónSecretos del Norte
But here's the interesting thing. Vanstrom didn't seem very happy with this. It sounded like Damien was doing it without his permission.;Pero aquí está lo interesante. Vanstrom no parecía muy contento con esto. Parecía que Damien lo estaba haciendo sin su permiso.
13.4.1 Talking to Arianwyn again;13.4.1 Hablando con Arianwyn otra vez
It's very small.;Es muy pequeño.
Any tips on finding this thing?;¿Algún consejo para encontrar esto?
What sign will you show?;¿Qué señal mostrarás?
Fancy a crumpet?;¿Te apetece un bollo?
You release the gnome and hand him the magic logs, soft leather and the strange device along with some toad crunchies.;Liberas al gnomo y le entregas los troncos mágicos, el cuero suave y el extraño dispositivo junto con algunos crujientes de sapo.
The dungeon Carl? What are you hiding down there?;¿La mazmorra Carl? ¿Qué escondes ahí abajo?
I'm not sure yet. Maybe I should put a disc into the slot and see what happens?;No estoy seguro todavía. ¿Quizás debería poner un disco en la ranura y ver qué pasa?
Hmmm, likely story!;Mmmm, ¡probablemente una historia!
Not a problem. Now get out there and finish this!;No es un problema. ¡Ahora sal y termina esto!
This decision will forever change the future of Kourend. If we go forward with this, the Hosidius family will be the new royal family of Kourend.;Esta decisión cambiará para siempre el futuro de Kourend. Si seguimos adelante con esto, la familia Hosidius será la nueva familia real de Kourend.
If the player has brought all the ingredients;Si el jugador ha traído todos los ingredientes
Go back to Paterdomus, Ivan. [player name] and I will handle it.;Vuelve con Paterdomus, Iván. [nombre del jugador] y yo me encargaré.
In all the legends I've read, brave adventurers have no trouble vanquishing whatever monsters are menacing the helpless settlement.;En todas las leyendas que he leído, los valientes aventureros no tienen problemas para vencer a los monstruos que amenazan el indefenso asentamiento.
Beginner clues are the lowest tier of clue scroll and as such only require a couple of steps to solve.;Las pistas para principiantes son el nivel más bajo de desplazamiento de pistas y, como tales, solo requieren un par de pasos para resolverlas.
Challenge scrolls.;Pergaminos de desafío.
Aye Cap'n!;¡Sí, capitán!
This wouldn't be that old relic being stolen from Entrana would it?;Esta no sería esa vieja reliquia robada de Entradana, ¿verdad?
What were you doing at Lunar Isle?;¿Qué estabas haciendo en Lunar Isle?
Mimic;Imitar
Well done, here's your payment.;Bien hecho, aquí está tu pago.
When they hauled what was left of me on deck, they dropped me onto the floor while they decided what to do with me.;Cuando subieron a cubierta lo que quedaba de mí, me dejaron caer al suelo mientras decidían qué hacer conmigo.
You did? Excellent!;¿Lo hiciste? ¡Excelente!
You take a very deep breath...;Respiras muy profundo...
2.1 Talking to Edmond after unlocking West Ardougne;2.1 Hablando con Edmond después de desbloquear West Ardougne
I collect rare and powerful artefacts.;Colecciono artefactos raros y poderosos.
1.8 Talking to Disciple of Yama;1.8 Hablando con el discípulo de Yama
Well... I think the Royal Accord of Twill is a good starting point, but we'll need to make some changes for it to work.;Bueno... Creo que el Acuerdo Real de Twill es un buen punto de partida, pero necesitaremos hacer algunos cambios para que funcione.
That is true. But are you strong in both body and mind?;Eso es cierto. ¿Pero eres fuerte tanto en cuerpo como en mente?
'My father does not believe that I am dead. In his heart, he knows it to be true, but he cannot accept it.';'Mi padre no cree que esté muerto. In his heart, he knows it to be true, but he cannot accept it.'
Er...maybe...I may be talking about that...;Er... tal vez... puede que esté hablando de eso...
I bet I can get it open.;Apuesto a que puedo abrirlo.
We'll see what they have to say about that!;¡Veremos qué tienen que decir al respecto!
You search the bookcase;Buscas en la librería
Mind control is a dangerous form of magic. The Order of Wizards forbid it for obvious reasons, but with enough skill, it is possible to learn.;El control mental es una forma peligrosa de magia. La Orden de los Magos lo prohíbe por razones obvias, pero con suficiente habilidad es posible aprender.
Speaking of fools, I know he's here as well! Reveal yourself!;Hablando de tontos, ¡sé que él también está aquí! ¡Revélate!
That thing! That thing that following you!;¡Esa cosa! ¡Esa cosa que te sigue!
Now what do you want from the old hag of Pollnivneach? Hexes? Curses? Eternal youth? Poisons? You name it, I can brew it.;¿Qué quieres ahora de la vieja bruja de Pollnivneach? ¿Hexágonos? ¿Maldiciones? ¿Juventud eterna? ¿Venenos? Lo que sea, puedo prepararlo.
Everything the mage said was true. The King was cursed. We could see it.;Todo lo que dijo el mago era verdad. El rey fue maldecido. Pudimos verlo.
The hatching area in the ssswamp, to the sssouth wessst of here. My lassst egg isss there. If I go and it ssstays, it will die in thisss falssse war.;El área de eclosión en el pantano, al suroeste de aquí. Mi último huevo está ahí. Si me voy y se queda, morirá en esta guerra falsa.
Would you like to gamble?;¿Quieres apostar?
Uh....;Oh....
Long ago, a rift to the Abyss was created in the temple, but it was sealed. At least it was, until Persten accidently opened it again...;Hace mucho tiempo, se creó una grieta hacia el Abismo en el templo, pero fue sellada. Al menos lo era, hasta que Persten accidentalmente lo abrió de nuevo...
I do indeed.My price for this information is 20 pieces of rune essence.;De hecho, lo hago. Mi precio por esta información es 20 piezas de esencia rúnica.
1.2.4 Entering the city;1.2.4 Entrando a la ciudad
If the player is disguised as Kruk;Si el jugador está disfrazado de Kruk
I wonder if Essyllt will join the battle today.;Me pregunto si Essyllt se unirá a la batalla hoy.
that was a great city as well, but the museum could only fund one excavation and this one was closer to home.;Esa también era una gran ciudad, pero el museo sólo pudo financiar una excavación y ésta estaba más cerca de casa.
If you want to applaud someone, [Fremennik name], I suggest you find my brother.;Si quieres aplaudir a alguien, [nombre de Fremennik], te sugiero que busques a mi hermano.
You use the Ogre Tomb Key to unlock the door.;Usas la llave de la tumba del ogro para abrir la puerta.
Ironically, the guards won't be smart enough to recognise the sample itself, so you should be able to get that in just fine. They'll probably confiscate the rest though.;Irónicamente, los guardias no serán lo suficientemente inteligentes como para reconocer la muestra en sí, por lo que deberías poder hacerlo sin problemas. Probablemente confiscarán el resto.
Well I suppose you can have this old one. It's not in good enough condition to sell.;Bueno, supongo que puedes quedarte con este viejo. No está en buenas condiciones para vender.
Do you have a plan?;¿Tienes un plan?
What am I supposed to do now?;¿Qué se supone que debo hacer ahora?
Arr. Ye be a good [lad/lass], fer a filthy livin' landlubber.;Arr. Sé un buen [chico/chica], para un marinero de agua dulce que vive asqueroso.
You don't know what to write.;No sabes qué escribir.
Do you have any jobs for me yet?;¿Tienes algún trabajo para mí todavía?
What I need is simple;lo que necesito es simple
Maisa shows you an enchanted circlet.;Maisa te muestra un aro encantado.
And what do we have here...;¿Y qué tenemos aquí...?
5.44 Talking to the Ethereal Fluke;5.44 Hablando con la casualidad etérea
Quest transcriptMonk's Friend;Transcripción de la misión El amigo del monje
5.3.1 Using bones on the Tomb door;5.3.1 Usando huesos en la puerta de la tumba
Um... thanks!;Mmm... ¡gracias!
He seems to be lost in his own thoughts...;Parece estar perdido en sus propios pensamientos...
You see, I'd grown tired of our wonderful Council and their dishonourable ways. I wanted a return to how things used to be. Turns out I wasn't alone.;Verá, me había cansado de nuestro maravilloso Consejo y sus maneras deshonrosas. Quería volver a como solían ser las cosas. Resulta que no estaba solo.
8.12 Talking to Stanford after the quest;8.12 Hablando con Stanford después de la misión.
This page was last modified on 16 February 2023, at 17;Esta página fue modificada por última vez el 16 de febrero de 2023, a las 17
Look for ones that match Flat and Broad.;Busque los que combinen con Flat y Broad.
They went on ahead. You should catch up. I'll cover the rear.;Siguieron adelante. Deberías ponerte al día. Yo cubriré la parte trasera.
The King gives you another bark sample.;El Rey te da otra muestra de corteza.
Not just yet...;Todavía no...
We are not the beasts we were back then, but some things do not change. Like I say, it is the vampyre way.;Ya no somos las bestias que éramos entonces, pero algunas cosas no cambian. Como digo, es el estilo vampírico.
Morgan needs your help!;¡Morgan necesita tu ayuda!
Oh. Do you know someone who might know more?;Oh. ¿Conoces a alguien que pueda saber más?
I'm too busy for chitchat. Come back if you have some business to discuss with us.;Estoy demasiado ocupado para charlar. Vuelva si tiene algún asunto que discutir con nosotros.
Hello, are you Nickolaus?;Hola, ¿eres Nickolaus?
I need to talk to you about a mattress!;¡Necesito hablarte sobre un colchón!
6.3.5 Lord Jovkai's prison;6.3.5 La prisión del Señor Jovkai
'...and faithful sister of Safalaan Hallow.';'...y fiel hermana de Safalaan Hallow.'
Thank you! So, I reckon my theory that this is an old teleportation matrix was spot on! The wizards here must have used power from the Abyss to create portals to the runic altars.;¡Gracias! Entonces, creo que mi teoría de que se trata de una antigua matriz de teletransportación fue acertada. Los magos aquí deben haber usado el poder del Abismo para crear portales a los altares rúnicos.
Builder's boots;botas de constructor
Does the Emir agree with you on that?;¿El Emir está de acuerdo con usted en eso?
It looks like there was once a maple log fire burning here.;Parece que alguna vez hubo un fuego de leña de arce ardiendo aquí.
Goblins conquer all of world!;¡Los duendes conquistan todo el mundo!
I need to search the trees around here for a leprechaun;Necesito buscar un duende en los árboles de por aquí.
8.2 Talking to the Herman;8.2 Hablando con el Herman
Didn't I warn you that a camel is not like a puppy or a kitten, fun for a few days and then a tasty snack? They're more than that, they're for life!;¿No os advertí que un camello no es como un cachorro o un gatito, diversión durante unos días y luego un rico snack? Son más que eso, ¡son para toda la vida!
Saba;Sabá
Ivan. It's good to see you safe.;Iván. Es bueno verte a salvo.
Hello again Lokar.;Hola de nuevo Lokar.
The name 'Hallow'. Do you know where it comes from?;El nombre 'Halloween'. ¿Sabes de dónde viene?
I think I'll give it a miss.;Creo que lo dejaré pasar.
Try creating another one using the other essence pile.;Intenta crear otro usando la otra pila de esencias.
2.2 Talking to Hugi;2.2 Hablando con Hugi
Another dwarf? An Imcando Dwarf?;¿Otro enano? ¿Un enano Imcando?
You have a clean impression of the murderer's finger prints.;Tienes una impresión clara de las huellas dactilares del asesino.
What happened? I rubbed that coin and everything went black!;¿Qué pasó? ¡Froté esa moneda y todo se volvió negro!
Kovac think mould will determine the type of sword to be made.;Kovac cree que el molde determinará el tipo de espada que se fabricará.
Sorry, I no longer want to be involved.;Lo siento, ya no quiero participar.
Here you will discover things that others only dream of. The cost of entry is not insignificant though, only the most worthy may share in our secrets.;Aquí descubrirás cosas con las que otros sólo sueñan. El coste de la entrada no es insignificante, sólo los más dignos pueden compartir nuestros secretos.
So what do we do with this proof?;Entonces, ¿qué hacemos con esta prueba?
He said, 'What's the point? Why do I defy such HOPELESSNESS? No-one will ever help me'.;Él dijo: '¿Cuál es el punto? ¿Por qué desafío tal DESesperanza? Nadie me ayudará nunca'.
Witch;Bruja
Speak to me again if you do.;Háblame de nuevo si lo haces.
6.1 Talking to the Oneiromancer after defeating Me;6.1 Hablando con el Oniromante después de derrotarme
Leo!;¡León!
With the foods, and that big portal thingy, and everything!;¡Con las comidas, y ese gran portal, y todo!
Young Philipe was in bed. He slept through the entire thing. Jones himself was downstairs at the time, but he vanished before we could question him.;El joven Philipe estaba en la cama. Durmió durante todo el proceso. El propio Jones estaba abajo en ese momento, pero desapareció antes de que pudiéramos interrogarlo.
Do you know anything about Camorra?;¿Sabes algo sobre la Camorra?
Lokar, can you take me back to your ship?;Lokar, ¿puedes llevarme de regreso a tu nave?
Then we will leave at once.;Entonces nos iremos de inmediato.
That's why I spend my time down here, in fact. This basement is all that is left of the old tower, and I believe there are still some secrets to discover here.;De hecho, es por eso que paso mi tiempo aquí. Este sótano es todo lo que queda de la antigua torre, y creo que aún quedan algunos secretos por descubrir aquí.
Oh yes! How might you do that? You seem little more than a gutter dweller. How could you teach me manners?;¡Oh sí! ¿Cómo podrías hacer eso? Pareces poco más que un habitante de la alcantarilla. ¿Cómo podrías enseñarme modales?
Wow, that looks pretty heavy.;Vaya, eso parece bastante pesado.
If the player has recently ransacked the barrel;Si el jugador ha saqueado recientemente el barril
Hello there. Do you have a vyrewatch disguise yet?;Hola. ¿Ya tienes un disfraz de vyrewatch?
Add the elder cadantine to a vial of water and then add some crystal dust. Hopefully either Arianwyn or Baxtorian can give you some crystal dust.;Agregue la cadantina de saúco a un vial de agua y luego agregue un poco de polvo de cristal. Esperemos que Arianwyn o Baxtorian puedan darte algo de polvo de cristal.
Alright. So where can I get one of these devices?;Está bien. Entonces, ¿dónde puedo conseguir uno de estos dispositivos?
How are you doing finding bones?;¿Cómo te va encontrando huesos?
Their Seer is an affront to the gods!;¡Su Vidente es una afrenta a los dioses!
A fountain with large numbers of insects around the base.;Una fuente con gran cantidad de insectos alrededor de la base.
I was right here with Hobbes and Mary. You can't suspect me surely!;Estuve aquí con Hobbes y Mary. ¡Seguramente no puedes sospechar de mí!
Capricorn!;¡Capricornio!
Hector were very successful and became very rich. But about a year ago we were boarded by the Customs and Excise Agents.;Héctor tuvo mucho éxito y se hizo muy rico. Pero hace aproximadamente un año nos abordaron los agentes de aduanas e impuestos especiales.
Shows options as if the player weren't carrying a Combat path voucher;Muestra opciones como si el jugador no llevara un vale de ruta de combate.
2.1 The Problem;2.1 El problema
Well, there's no pleasing some people. Here's your cut anyway.;Bueno, a algunas personas no se les puede agradar. Aquí está tu parte de todos modos.
If the player does not have enough money;Si el jugador no tiene suficiente dinero
5 Returning with molten glass;5 Regresando con vidrio fundido
And I could finally show him that archery isn't a cowardly skill. If only we had an army, we could prove ourselves against the Etceterians.;Y finalmente podría mostrarle que el tiro con arco no es una habilidad cobarde. Si tuviéramos un ejército, podríamos demostrar nuestra valía contra los etéterianos.
Why was it called Ah Za Rhoon?;¿Por qué se llamaba Ah Za Rhoon?
Of course, my lord.;Por supuesto, mi señor.
Oh, I don't doubt you're smart enough to solve this on your own. I'd just like to see the puzzle to further my own knowledge and understanding.;Oh, no dudo que seas lo suficientemente inteligente como para resolver esto por tu cuenta. Simplemente me gustaría ver el rompecabezas para ampliar mi propio conocimiento y comprensión.
Flaygian's notes;notas de Flaygian
Okay then... 'bye.;Está bien entonces... 'adiós'.
Taken? By who?;¿Tomado? ¿Por quién?
Let's see... yes, yes, I do have a task for you.;A ver... sí, sí, tengo una tarea para ti.
If the player talks to Veos in Port Sarim;Si el jugador habla con Veos en Port Sarim
Sad about that affair with young Romeo and Juliet...;Triste por aquel romance con los jóvenes Romeo y Julieta...
Thank you for finding my tools for me. Did you find everyone's belongings?;Gracias por encontrar mis herramientas para mí. ¿Encontraste las pertenencias de todos?
Get to the party room quick!;¡Ve rápido a la sala de fiestas!
Here's a pot of flour.;Aquí tienes una olla de harina.
Cannonball;Bala de cañón
We try to convert them instead.;Intentamos convertirlos en su lugar.
I have found your daughter!;¡He encontrado a tu hija!
The gate is securely locked.;La puerta está cerrada de forma segura.
I appreciate the sentiment, but please, I am no king anymore.;Aprecio el sentimiento, pero por favor, ya no soy rey.
I suppose I am a bit of a legend. Ok I'll do it!;Supongo que soy un poco una leyenda. Ok lo haré!
Please, I implore you in the name of all that is holy, assist us in banishing him from our kingdom once more!;¡Por favor, te lo imploro en nombre de todo lo santo, ayúdanos a desterrarlo de nuestro reino una vez más!
Hello there! Who is this?;¡Hola! ¿Quién es?
There are three emblems slotted into the plaque, but you don't have enough room to take them.;Hay tres emblemas colocados en la placa, pero no tienes suficiente espacio para colocarlos.
I've lost my Lunar Helm.;He perdido mi yelmo lunar.
Actually, I'm not interested.;La verdad es que no me interesa.
Thanks I'll go there now.;Gracias, iré allí ahora.
Player? I've been monitoring you. He's telling the truth, so don't try to bluff him by starting a fight.;¿Jugador? Te he estado monitoreando. Él está diciendo la verdad, así que no intentes engañarlo iniciando una pelea.
Do you want to go to the iceberg?;¿Quieres ir al iceberg?
Het is the god of health, both in mind and body. He is quite popular amongst soldiers as a result, especially up in Al Kharid.;Het es el dios de la salud, tanto mental como corporal. He is quite popular amongst soldiers as a result, especially up in Al Kharid.
Prison Break;Fuga de la prisión
Not too well, can you remind me how I should make it again?;No muy bien, ¿puedes recordarme cómo debo hacerlo de nuevo?
5.3.4.4 With a fishing rod and ice gloves equipped;5.3.4.4 Con caña de pescar y guantes para hielo equipados.
Exactly! I've got some interesting things from the Wizards' Tower, along with some cool stuff the Guardians of the Rift gave us. Want to take a look?;¡Exactamente! Tengo algunas cosas interesantes de la Torre de los Magos, junto con algunas cosas interesantes que nos dieron los Guardianes de la Grieta. ¿Quieres echar un vistazo?
1.7 Scarab dung;1.7 estiércol de escarabajo
I need an answer, [player name].;Necesito una respuesta, [nombre del jugador].
Yes! I can get into the storeroom now.;¡Sí! Puedo entrar al almacén ahora.
I have more power than she ever did! I will survive!;¡Tengo más poder que ella alguna vez! ¡Sobreviviré!
What? Who dares... Oh no. Oh no, no, no.;¿Qué? ¿Quién se atreve? Oh, no. Ay no, no, no.
You have defeated me, human. Ask your questions.;Me has derrotado, humano. Haz tus preguntas.
'Beefy' Burns;Quemaduras 'fornidas'
Where were you at the night of the feast, and what exactly were you doing?;¿Dónde estaba usted la noche de la fiesta y qué estaba haciendo exactamente?
Ogre artefact;artefacto ogro
) No, I don't have them yet.;) No, todavía no los tengo.
True, but then again most adventurers cause as much trouble as they put right.;Es cierto, pero la mayoría de los aventureros causan tantos problemas como los que solucionan.
How are you getting on finding me some molten glass?;¿Cómo te va para encontrarme algo de vidrio fundido?
You didn't bring the instruments.;No trajiste los instrumentos.
It twists its way into your very soul, devouring all that you are, until by the time it's done, only one question remains...;Se abre camino hasta tu alma, devorando todo lo que eres, hasta que cuando termina, sólo queda una pregunta...
Its power is strongest in the sunken cathedral. That is likely where the totem will be found.;Su poder es más fuerte en la catedral hundida. Es probable que allí se encuentre el tótem.
I have retrieved your crest.;He recuperado tu escudo.
You hand some salt to the embalmer.;Le das un poco de sal al embalsamador.
Fair enough, I can understand that. Well, see you around.;Muy bien, puedo entenderlo. Bueno, nos vemos por ahí.
Talking to the Prince and Princess, Your Royal Highness. I believe they have something to ask you.;Hablando con el Príncipe y la Princesa, Su Alteza Real. Creo que tienen algo que preguntarte.
The ship sails to Corsair Cove...;El barco navega hacia Corsair Cove...
I see. If you are an enemy of the Devourer and her corrupt scabarites, then you are a friend to me. I am Mehhar, and I can help you.;Veo. Si eres enemigo de la Devoradora y sus corruptos escabaritas, entonces eres un amigo para mí. Soy Mehhar y puedo ayudarte.
Hosidius is filled with keen and skilled farmers alike! Lead by the incredibly efficient Kandur Hosidius, his intelligent resourcefulness ensures optimal agricultural production.;¡Hosidio está lleno de granjeros entusiastas y hábiles por igual! Dirigido por el increíblemente eficiente Kandur Hosidius, su ingenio inteligente garantiza una producción agrícola óptima.
Request note;Solicitar nota
Never mind, here's one I prepared earlier.;No importa, aquí hay uno que preparé antes.
Well that's no good, I need the breathing salts as well!;Bueno, eso no sirve, ¡también necesito las sales para respirar!
But this is your friend Morgan we're talking about!;¡Pero estamos hablando de tu amigo Morgan!
Your trust.;Tu confianza.
Lord Hosidius?;¿Señor Hosidio?
I think so, yes.;Creo que sí, sí.
What's happening?;¿Lo que está sucediendo?
Continues above from "I need...";Continúa arriba de \"Necesito...\"
We're dead!;¡Estamos muertos!
Most of them are still young though. They lack the wisdom of the older elves, the ones who were around when Seren still walked this earth. Many of them never saw Prifddinas before the song of inversion.;Aunque la mayoría de ellos todavía son jóvenes. Carecen de la sabiduría de los elfos mayores, los que existían cuando Seren todavía caminaba por esta tierra. Muchos de ellos nunca vieron a Prifddinas antes de la canción de inversión.
That would be the day.;Ese sería el día.
Well let me know when you're ready, and I'll take you down there.;Bueno, avísame cuando estés listo y te llevaré allí.
The prisoner said he was paid by Glough to get the Daconia stones!;¡El prisionero dijo que Glough le pagó para conseguir las piedras de Daconia!
Well, no actually. I'm just a farmer. I've no idea how to deal with fanatics!;Bueno, en realidad no. Sólo soy un granjero. ¡No tengo idea de cómo tratar con fanáticos!
Tell you to leave.;Dile que te vayas.
Juna;juana
3.1 Tracker gnome #1;3.1 Gnomo rastreador #1
We didn't want to kill her. She didn't deserve that. The mage gave us a potion. He said it would stop her revealing the truth.;No queríamos matarla. Ella no se merecía eso. El mago nos dio una poción. Dijo que eso le impediría revelar la verdad.
Oh, Miss La'Fiette, if only I were that lucky.;Oh, señorita La'Fiette, si tan solo tuviera tanta suerte.
If the player has the requirements to start the quest;Si el jugador tiene los requisitos para comenzar la misión.
I'm still working on gathering all the items I need.;Todavía estoy trabajando para reunir todos los artículos que necesito.
Is that...?;¿Es eso...?
Hmm, perhaps you are right. I will send word to the army to prepare for an underground assault.;Mmm, quizás tengas razón. Enviaré un mensaje al ejército para que se prepare para un asalto clandestino.
Enakhra? I have read only a little about her. She was one of the Mahjarrat who arrived in Gielinor many thousands of years ago.;¿Enakhra? He leído sólo un poco sobre ella. Ella era una de los Mahjarrat que llegó a Gielinor hace muchos miles de años.
Are you interested?;¿Estás interesado?
I think it should have your head.;Creo que debería tener tu cabeza.
Blasidar the sculptor needs it for his statue. He wants a model for the axe, you see, and he believes the original axe still survives.;Blasidar el escultor lo necesita para su estatua. Quiere un modelo para el hacha, ¿sabe?, y cree que el hacha original todavía sobrevive.
3.6 Opening the door to Baxtorian's tomb;3.6 Abriendo la puerta a la tumba de Baxtorian
4.1 Talking to Spria;4.1 Hablando con spria
Clock'sh ticking [lad/lass]!;¡El reloj corre [muchacho/muchacha]!
Actually, now that you come to mention it, you might be able to help me.;En realidad, ahora que lo mencionas, quizás puedas ayudarme.
I've destroyed the airships!;¡He destruido las aeronaves!
It's rude to shave another person without permission - don't be coming at me with them shears!;Es de mala educación afeitar a otra persona sin permiso. ¡No me acerques con esas tijeras!
So if you didn't think you'd get a reward, you'd stop helping these elves?;Entonces, si pensaras que no obtendrías una recompensa, ¿dejarías de ayudar a estos elfos?
19.3 Talking to Ali the Mayor;19.3 Hablando con Ali el alcalde
Well, he wanted me to do something about it.;Bueno, él quería que hiciera algo al respecto.
Spria enters the cave.;Spria entra a la cueva.
Well actually, there is something we've been having a problem with.;Bueno, en realidad, hay algo con lo que hemos estado teniendo problemas.
Hmm... you could be in luck! Before Glough had me locked up I heard him mention that he'd left his chest key at his girlfriend's house. She lives just west of the toad swamp.;Mmmm... ¡podrías tener suerte! Antes de que Glough me encerrara, le oí mencionar que había dejado la llave de su cofre en casa de su novia. Vive justo al oeste del pantano de los sapos.
2.1 Talking to King Roald again;2.1 Hablando con el Rey Roald otra vez
7 Returning to Austri;7 Regresando a Austria
Ah yes! A good question! A very good question! A good question in need of a good answer I'm sure!;¡Ah sí! ¡Una buena pregunta! ¡Muy buena pregunta! ¡Una buena pregunta que necesita una buena respuesta, estoy seguro!
Not all of us are warriors.;No todos somos guerreros.
Player performs the Cry emote.;El jugador realiza el gesto Llorar.
Anything different about them?;¿Algo diferente en ellos?
If the player has a pair in their bank;Si el jugador tiene un par en su banco
Remnant;Residuo
Oh, well. The weather had been so good up until now.;Ah, bueno. El clima había sido tan bueno hasta ahora.
Sure...;Seguro...
Maybe you should try and get hold of some?;¿Quizás deberías intentar conseguir algunos?
8 A Bloody Show;8 Un espectáculo sangriento
What kind of task?;¿Qué tipo de tarea?
Die puny chicken!;¡Muere el pollo insignificante!
I think I know of this island. Ungael, we call it. It is a dark place, guarded by a deadly beast. Some of our finest warriors tried to take the beast down, but to no success.;Creo que conozco esta isla. Ungael, lo llamamos. Es un lugar oscuro, custodiado por una bestia mortal. Algunos de nuestros mejores guerreros intentaron acabar con la bestia, pero sin éxito.
1.6 Talking to Monk after talking to Shamus=;1.6 Hablando con Monk después de hablar con Shamus=
Well, that's absolutely wonderful my friend! Many thanks!;Bueno, ¡eso es absolutamente maravilloso, amigo mío! ¡Muchas gracias!
Certainly not!;¡Ciertamente no!
A cake? There's nothing to celebrate, is there?;¿Un pastel? No hay nada que celebrar, ¿verdad?
As it goes, yes I have. It's a long story.;Tal como va, sí lo tengo. Es una larga historia.
Princess Astrid, will you marry me?;Princesa Astrid, ¿quieres casarte conmigo?
It's not in the best condition. I guess I could give you 12 coins for it.;No está en las mejores condiciones. Supongo que podría darte 12 monedas por ello.
6.3 Asking Larry about an ID;6.3 Preguntarle a Larry sobre una identificación
I've not got the potion from the Apothecary yet.;Aún no he recibido la poción del boticario.
Adventurer, is your task complete? You should speak with Lord Hazeel and General Khazard if so.;Aventurero, ¿está completada tu tarea? You should speak with Lord Hazeel and General Khazard if so.
Then we are ready.;Entonces estamos listos.
Thanks, I think... so where do we get these other wizards?;Gracias, creo... entonces, ¿de dónde sacamos a estos otros magos?
either leave the town of your own free will or I will make you.;O abandonas la ciudad por tu propia voluntad o te obligaré.
Do you know who you were fighting against?;¿Sabes contra quién estabas luchando?
It was a simple concept. A full night of killing. At dawn, the one with the most kills became the new leader. Lowerniel loved it. He won every time of course. Personally, I prefer our new way of life.;Era un concepto simple. Una noche completa de matanzas. Al amanecer, el que tenía más muertes se convirtió en el nuevo líder. A Lowerniel le encantó. Ganó siempre, por supuesto. Personalmente prefiero nuestra nueva forma de vida.
I have read only a little about her. She was one of the Mahjarrat who arrived in Gielinor many thousands of years ago.;He leído sólo un poco sobre ella. Ella era una de los Mahjarrat que llegó a Gielinor hace muchos miles de años.
So long and happy clue hunting!;¡Hasta luego y feliz búsqueda de pistas!
But I'm here on Council business. I need to learn more about his group.;Pero estoy aquí por asuntos del Consejo. Necesito aprender más sobre su grupo.
If the player has volencia moss;Si el jugador tiene volencia moss
Ye'll be needin' to use a fishbowl in a big net to snare these little devils.;Necesitarás usar una pecera en una red grande para atrapar a estos pequeños demonios.
I'm sorry, I'll ask permission next time.;Lo siento, la próxima vez pediré permiso.
11.2 If the player has not checked the Entrana sandpit;11.2 Si el jugador no ha revisado el arenero de Entradana
Of the eight, only two shall return. One represents the path of the slayer and one the path of the warrior.;De los ocho, sólo dos regresarán. Uno representa el camino del asesino y otro el camino del guerrero.
So how do these rat pits work?;Entonces, ¿cómo funcionan estos pozos de ratas?
Yes, I will get you materials.;Sí, te conseguiré materiales.
Before starting this quest, be aware that your combat level is lower than the recommended level of 45.;Antes de comenzar esta misión, ten en cuenta que tu nivel de combate es inferior al nivel recomendado de 45.
I suspected that you might...you can have one, but it will cost you 100 gold pieces.;Sospeché que podrías... puedes tener uno, pero te costará 100 piezas de oro.
You slice the bread into breadcrumbs.;Cortas el pan en pan rallado.
The Fremennik were not as thorough as they thought. They destroyed only the entrances to the altars, for the altars themselves were on a different plane, but they were successful in wiping out our ability to create;Los Fremennik no fueron tan minuciosos como pensaban. Destruyeron sólo las entradas a los altares, porque los altares mismos estaban en un plano diferente, pero lograron eliminar nuestra capacidad de crear.
So, this is what Martin has put you up to! Well, no thank you. The last thing I need is one of his people getting in the way.;Entonces, ¡esto es lo que Martin te ha propuesto hacer! Bueno, no, gracias. The last thing I need is one of his people getting in the way.
We lost the seventh one.;Perdimos el séptimo.
Hello again!;¡Hola de nuevo!
We got in contact with one of our associates, a huntsman called Nickolaus, who agreed to capture us another.;Nos pusimos en contacto con uno de nuestros asociados, un cazador llamado Nickolaus, quien accedió a capturarnos a otro.
Go on then! Finish it!;¡Adelante entonces! ¡Termínalo!
Quite right. Quidamortem is a dangerous place and I don't want to be ordering my troops on any unnecessary rescue missions.;Muy bien. Quidamortem es un lugar peligroso y no quiero ordenar a mis tropas que realicen misiones de rescate innecesarias.
What do you know about Rose?;¿Qué sabes sobre Rosa?
2 Regath, the Arceuus General Store Owner;2 Regath, el propietario de la tienda general Arceuus
Yes! Woo hoo!;¡Sí! ¡Guau!
Ok, if you win, you'll get 12 gold back. Anyway, I have to get going, I do have work to do. -- The guard walks off. --;Ok, si ganas, recuperarás 12 de oro. De todos modos, tengo que irme, tengo trabajo que hacer. -- El guardia se marcha. --
This is the tankard I found on the remains of Brentle Vahn!;¡Ésta es la jarra que encontré en los restos de Brentle Vahn!
2.2 Talking to Kilron;2.2 Hablando con Kilron
I'll have to get one of the monks to come pick it up. You head back on your own;Tendré que pedirle a uno de los monjes que venga a recogerlo. Regresas por tu cuenta
I'm so sorry. This is all my fault.;Lo siento mucho. Todo esto es culpa mía.
Why the interest?;¿Por qué el interés?
If the player already has a watering can;Si el jugador ya tiene una regadera.
5.2 Tomb of Bervirius;5.2 Tumba de Bervirio
Port Piscarilius is home to various gangs. They're a nuisance, but up until now we haven't had much trouble in dealing with them.;Port Piscarilius es el hogar de varias pandillas. Son una molestia, pero hasta ahora no hemos tenido muchos problemas para lidiar con ellos.
Doogle leaves;hojas de dogle
Why did the Carnilleans rebel against Hazeel?;¿Por qué los carnilleanos se rebelaron contra Hazeel?
I've been trying to find a mutagen stable enough to allow me to have control over the creatures, whilst keeping them aggressive enough to tear apart anything that stands in our way.;He estado tratando de encontrar un mutágeno lo suficientemente estable como para permitirme tener control sobre las criaturas, mientras las mantengo lo suficientemente agresivas como para destrozar cualquier cosa que se interponga en nuestro camino.
Quest transcriptRomeo & JulietTranscripts with randomised dialogue;Transcripción de misionesRomeo y JulietaTranscripciones con diálogo aleatorio
Yes, we are. See you around Damien.;Sí, lo somos. Nos vemos por ahí Damián.
Good idea. Thanks Radigad.;Buena idea. Gracias Radigad.
Time is not on our side though, and I fear we won't be fast enough.;Sin embargo, el tiempo no está de nuestro lado y me temo que no seremos lo suficientemente rápidos.
To a construct built by a mortal.;A una construcción construida por un mortal.
Well then what's to stop them doing it again? We have to do something!;Entonces, ¿qué les impide volver a hacerlo? ¡Tenemos que hacer algo!
I suggest we make Lord Hosidius the new ruler of Kourend.;Sugiero que designemos a Lord Hosidius como nuevo gobernante de Kourend.
The bottle is now coated with a thin layer of flour.;La botella ahora está cubierta con una fina capa de harina.
3.7 Talking to Milli Rehnison;3.7 Hablando con Milli Rehnison
It looks as if something is buried here. You may need some tools to excavate further.;Parece como si algo estuviera enterrado aquí. Es posible que necesite algunas herramientas para excavar más.
Legend tells us that a swan, before it dies, sings a song of outstanding beauty as a fitting conclusion to its graceful life. This adventure will be my swan song.;La leyenda nos cuenta que un cisne, antes de morir, canta una canción de extraordinaria belleza como conclusión apropiada a su elegante vida. Esta aventura será mi canto de cisne.
Wait, are you the moth or the mage?;Espera, ¿eres la polilla o el mago?
If the player doesn't have the materials;Si el jugador no tiene los materiales
Ok, goodbye.;Vale, adiós.
Maybe I could help? I'm a pretty good fighter. I'm sure I can deal with whatever this thing is.;¿Quizás podría ayudar? Soy un luchador bastante bueno. Estoy seguro de que puedo lidiar con lo que sea que sea esto.
Ah, my poor head. What's going on?;Ah, mi pobre cabeza. ¿Qué está sucediendo?
Urgh...I think I may have underestimated you.;Urgh... creo que quizás te haya subestimado.
7.7 Talking to Hamal again;7.7 Hablando con Hamal de nuevo
Hello again...what can I do for you now?;Hola de nuevo... ¿Qué puedo hacer por ti ahora?
Jusht got to plashe thish here...;Sólo tengo que plachar esto aquí...
By the powers invested in me by the Miscellaneous Constitution, I declare thee, [Fremennik name], to be the new Regent of this fair kingdom.;Por los poderes que me confiere la Constitución Miscelánea, te declaro, [nombre de Fremennik], el nuevo Regente de este hermoso reino.
The Bush Patch;El parche de Bush
Ali the Tailor;Ali el sastre
But now, those shackles are gone. I have discovered a new way to achieve our goals, and this time, none will stand in our way.;Pero ahora esos grilletes han desaparecido. He descubierto una nueva forma de lograr nuestros objetivos y esta vez, nadie se interpondrá en nuestro camino.
If the player doesn't have enough coins;Si el jugador no tiene suficientes monedas
I'm too tired to teleport again. You'll have to get back to the Zoo on your own.;Estoy demasiado cansado para teletransportarme de nuevo. Tendrás que regresar al zoológico por tu cuenta.
The Guardians of the Rift didn't think you'd have any chance.;Los Guardianes del Rift no creían que tuvieras ninguna posibilidad.
Arrr, get away with ye, ye scurvy scallywag!;¡Arrr, sal con la tuya, canalla sarcástico!
I'll tell you what though, I'll write to the Cannon Engineer requesting him to sell you one. He controls production of the cannons.;Pero te diré una cosa: le escribiré al ingeniero de cañones para pedirle que te venda uno. Él controla la producción de los cañones.
The guard heads upstairs.;El guardia sube las escaleras.
Don't worry, I know you won't let us down.;No te preocupes, sé que no nos decepcionarás.
1 Starting off;1 Empezando
It used to be quite common, but nowadays only the trolls know where to find it. They use it in their cooking, you see. It's a very prized ingredient.;Solía ​​ser bastante común, pero hoy en día sólo los trolls saben dónde encontrarlo. Lo usan en su cocina, ¿sabes? Es un ingrediente muy preciado.
I can't believe they won't let me in!;¡No puedo creer que no me dejen entrar!
So, what can I help you with?;Entonces, ¿en qué puedo ayudarte?
I asked you to get me a cadava potion from the Varrock Apothecary, calibrated to suit my age, and to build me a mahogany coffin. How are you getting on?;Te pedí que me consiguieras una poción de cadava del Boticario Varrock, calibrada para mi edad, y que me construyeras un ataúd de caoba. ¿Cómo te va?
Now I don't know for sure, but I reckon that Dinh's Hammer might still be there.;Ahora no lo sé con certeza, pero creo que el Martillo de Dinh podría estar todavía allí.
If ye get a moment come see me fer yer share of the loot.;Si tienes un momento, ven a verme para recibir tu parte del botín.
You already have one in your bank! Don't be greedy.;¡Ya tienes uno en tu banco! No seas codicioso.
In the last two hundred years, I have survived all horrors imaginable. Now it is my turn to cover this land in darkness. One day you shall see, all will quake on hearing my name.;En los últimos doscientos años he sobrevivido a todos los horrores imaginables. Ahora es mi turno de cubrir esta tierra de oscuridad. Un día lo veréis, todos temblarán al oír mi nombre.
6.24.1 Searching the chest with a scroll already;6.24.1 Ya buscando en el cofre con un pergamino
Ok, let's go!;¡Bien, vámonos!
What are you going on about?;¿De qué estás hablando?
Tell me about coifs.;Háblame de las cofias.
5.6 Talking to Henryeta;5.6 Hablando con Henryeta
The king has ordered us to burn this food. It could be contaminated with the plague.;El rey nos ha ordenado quemar esta comida. Podría estar contaminado con la peste.
No, I'll keep the fun bits for myself. You'll just have to get a few things for me.;No, me quedaré las partes divertidas. Sólo tendrás que conseguirme algunas cosas.
If the player does not have the eye amulet;Si el jugador no tiene el amuleto del ojo.
If missing materials;Si faltan materiales
I shall tell your subjects to deliver your resources to your storage right away, Thane [Fremennik name].;Le diré a tus súbditos que entreguen tus recursos a tu almacenamiento de inmediato, Thane [nombre de Fremennik].
Never you mind.;No importa.
5.13 Entering Guidor's room before talking to the Chemist;5.13 Entrando a la habitación de Guidor antes de hablar con el químico.
So you won't try it then?;¿Entonces no lo intentarás?
Off you go!;¡Vete!
I think I understand better now, it is very useful to be able to remember where you have been, where you are and where you are headed. I needed all three to progress, unless I worked with trial and error, which;Creo que ahora lo entiendo mejor, es muy útil poder recordar dónde has estado, dónde estás y hacia dónde te diriges. Necesitaba los tres para progresar, a menos que trabajara con prueba y error, lo cual
Hey, you can't go in there. Only employees of the grocery store can go in.;Oye, no puedes entrar ahí. Sólo pueden entrar los empleados del supermercado.
Edmond;Edmundo
A lot of people are going to be angry about this!;¡Mucha gente se va a enojar por esto!
You may of [sic] stopped me all those years ago, but you didn't stop my mind.;Es posible que [sic] me detuvieras hace tantos años, pero no detuviste mi mente.
There are larger forces at play here, Osman. That quarantine was helping them far more than it benefitted you.;Hay fuerzas mayores en juego aquí, Osman. Esa cuarentena les estaba ayudando mucho más de lo que te beneficiaba a ti.
Why should I gain favour with Arceuus?;¿Por qué debería ganarme el favor de Arceuus?
Ah, I'm glad I did. Because they really, really are. And mind-readers.;Ah, me alegro de haberlo hecho. Porque realmente lo son. Y lectores de mentes.
... So that's how I found out about the lost temple in the mountains that the mourners were searching for.;... Así fue como me enteré del templo perdido en las montañas que buscaban los dolientes.
It's all my fault, I know it is. I've awoken Her, and now She's done this to us!;Todo es culpa mía, lo sé. ¡La he despertado y ahora Ella nos ha hecho esto!
You are proving yourself a loyal member of the [company name], [player name]!;¡Estás demostrando que eres un miembro leal de [nombre de la empresa], [nombre del jugador]!
Ah, the fang of the mighty Zebak. What a cruel fate to be consumed by ever-lasting hunger.;Ah, el colmillo del poderoso Zebak. ¡Qué cruel destino ser consumido por un hambre eterna!
Kandur Hosidius. You have been marked for death.;Kandur Hosidio. Has sido marcado para morir.
Well, for a start, undead feathers are much cleaner than living ones;Bueno, para empezar, las plumas de los no muertos son mucho más limpias que las de los vivos.
Hello again. How goes the archaeology?;Hola de nuevo. ¿Cómo va la arqueología?
If the player did not bring their ring of visibility;Si el jugador no trajo su anillo de visibilidad
1.1 Speaking to Vestri to start the quest;1.1 Hablando con Vestri para comenzar la misión.
You prove to the guard the thread matches Elizabeth's clothes.;Le demuestras al guardia que el hilo coincide con la ropa de Elizabeth.
Yes... Good... This will do nicely. Well done, you've done an excellent job.;Sí... Bien... Esto funcionará muy bien. Bien hecho, has hecho un excelente trabajo.
Would 200 gold coins for the pair of them do?;¿Bastarían 200 monedas de oro para el par?
Ok, that seems simple enough. I'll get the helmet for you as well.;Ok, eso parece bastante simple. También te conseguiré el casco.
Nothing, your Majesty.;Nada, Su Majestad.
Yes, this should be perfect. Those guards will be totally fooled. Now get yourself down to the prison and see if you can find a way to free Elena. You'll find it beneath the castle.;Sí, esto debería ser perfecto. Esos guardias quedarán totalmente engañados. Ahora ve a la prisión y mira si puedes encontrar una manera de liberar a Elena. Lo encontrarás debajo del castillo.
Arrr, that be right.;Arrr, eso es correcto.
Not too sure, I've never seen it happen.;No estoy muy seguro, nunca lo he visto suceder.
Try opening a small casket of runes;Intenta abrir un pequeño cofre de runas.
Well if the ball says so, I'd better help you.;Bueno, si la pelota lo dice, será mejor que te ayude.
What offer?;¿Qué oferta?
2.46 Talking to 'Birds-Eye' Jack after learning about the jinx;2.46 Hablando con Jack 'Birds-Eye' después de enterarse del maleficio
Fine thank you. And yourself?;Bien gracias. ¿Y tú mismo?
And do you wish to be considered for the throne?;¿Y deseas ser considerado para el trono?
2.1 Talking to Lokar Searunner at Pirates' Cove;2.1 Hablando con Lokar Searunner en Pirates' Cove
I like that non-judgemental attitude of theirs!;¡Me gusta esa actitud suya de no juzgar!
No... I said being here is a walk in the park. Where do they get you guys? You must all be Ogre rejects for being too thick. Leave me be idiot.;No... dije que estar aquí es un paseo por el parque. ¿De dónde os sacan chicos? Todos debéis ser ogros rechazados por ser demasiado tontos. Déjame ser idiota.
Continues with Mourning's End Part I dialogue.;Continúa con el diálogo de Mourning's End Part I.
4 Brewing "rum";4 Elaborar \"ron\"
Those disgusting entities are the filth that have ruined my life. They're the restless spirits of the dead who jealously guard their burial treasure yet feed on the  life force of the living.;Esas entidades repugnantes son la inmundicia que ha arruinado mi vida. Son los espíritus inquietos de los muertos que guardan celosamente su tesoro funerario pero se alimentan de la fuerza vital de los vivos.
Elena it's me, [player name].;Elena, soy yo, [nombre del jugador].
In the end she decided I wasn't her type, and went off with that Captain Ginea instead. Of course, that didn't work out either. One day she'll stop blaming her problems on everyone else.;Al final decidió que yo no era su tipo y se fue con ese Capitán Ginea. Por supuesto, eso tampoco funcionó. Un día dejará de culpar a los demás de sus problemas.
2.1.2 Searching the Camping Equipment;2.1.2 Buscando el equipo de campamento
But I do have some very important business to attend to!;¡Pero tengo algunos asuntos muy importantes que atender!
Return to me when you are ready to face this peril. Until then, I give you permission to use my training area. It's located just to the north west of the city.;Vuelve a mí cuando estés listo para enfrentar este peligro. Hasta entonces, te doy permiso para utilizar mi área de entrenamiento. Está ubicado justo al noroeste de la ciudad.
(Non-quest dialogue) Devices, please.;(Diálogo sin misión) Dispositivos, por favor.
This door appears to be locked.;Esta puerta parece estar cerrada.
Hello, [player name]. Did you speak to the Makeover Mage?;Hola, [nombre del jugador]. ¿Hablaste con el mago del cambio de imagen?
You take your arm out to places? And what the heck is THAT?;¿Sacas tu brazo a lugares? ¿Y qué diablos es ESO?
There are some that believe there is a hidden power in blood. Haemalchemy is the act of modifying blood, both magically and scientifically, to harness this power.;Hay quienes creen que hay un poder oculto en la sangre. La hemalquimia es el acto de modificar la sangre, tanto mágica como científicamente, para aprovechar este poder.
You not understand Big High War God at all! You like filthy stinking cave goblin! Go away and think on how stupid you are!;¡No entiendes en absoluto al Gran Dios de la Guerra! ¡Te gustan los duendes de las cavernas asquerosos y apestosos! ¡Vete y piensa en lo estúpido que eres!
room about the way he treats the staff, the other day. I did not intend to overhear their conversation, but they were shouting so loudly I could not help but Overhear it. David definitely used the words;habitación sobre la forma en que trata al personal, el otro día. No tenía intención de escuchar su conversación, pero gritaban tan fuerte que no pude evitar escucharlo. David definitivamente usó las palabras
How wonderful! I assumed from the way the big oaf always referred to the rigging as 'big strings' that he couldn't navigate his way out of a soggy paper bag. So, can I see the gift he sent?;¡Qué maravilloso! Por la forma en que el gran patán siempre se refería a los aparejos como \"cuerdas grandes\", supuse que no podría salir de una bolsa de papel empapada. Entonces, ¿puedo ver el regalo que envió?
3.5 Rubbing Dragon token while in Zanaris or Lumbridge;3.5 Frotar ficha de Dragón mientras estás en Zanaris o Lumbridge
Hello again. Have you spoken to Osman yet? He should be just outside the palace.;Hola de nuevo. ¿Ya has hablado con Osman? Debería estar justo afuera del palacio.
Blood will be my strength!;¡La sangre será mi fuerza!
Leave us.;Déjanos.
Hmm... Yes, I think this will work.;Hmm... Sí, creo que esto funcionará.
Alright. I'll be back momentarily with your sandwich.;Está bien. Volveré en un momento con tu sándwich.
Don't lecture me on cost. I know exactly how much this little game of yours has cost.;No me sermonees sobre el costo. Sé exactamente cuánto ha costado este jueguito tuyo.
Perfect! Thanks for your help.;¡Perfecto! Gracias por tu ayuda.
Hazeel;avellana
6.1 Arrival;6.1 Llegada
Hunting the mighty rabbits outside the castle? Slaying the foul fowl that terrorises the town?;¿Cazar a los poderosos conejos fuera del castillo? ¿Matar al asqueroso pájaro que aterroriza a la ciudad?
Well, you are not officially a full fledged Temple Knight now, are you Initiate [player name]?;Bueno, ahora no eres oficialmente un Caballero del Templo de pleno derecho, ¿eres el Iniciado [nombre del jugador]?
The world has changed. Working from the shadows has served me well. And now it has reunited us once more.;El mundo ha cambiado. Trabajar desde las sombras me ha resultado muy útil. Y ahora nos ha reunido una vez más.
The gate is locked.;La puerta está cerrada.
Just being a good neighbour.;Simplemente ser un buen vecino.
Perhaps I can take your name and add it to our mailing list of poison users? We will only send you information related to the use of poison and other Peter Potter Products!;¿Quizás pueda tomar su nombre y agregarlo a nuestra lista de correo de usuarios de venenos? ¡Solo le enviaremos información relacionada con el uso de veneno y otros productos de Peter Potter!
Monarch Waltz;Vals monarca
2.7 Returning without enough planks;2.7 Regresar sin suficientes tablas
Does this mean we can reveal the truth about the plague?;¿Significa esto que podemos revelar la verdad sobre la plaga?
No [lad/lass], we just call them 'Sluglings' 'cos of a long and convoluted story involvin' a metal pipe and three dead seagulls.;No [chico/chica], simplemente los llamamos 'Sluglings' debido a una historia larga y complicada que involucra una tubería de metal y tres gaviotas muertas.
I'll get searching.;Me pondré a buscar.
Then he taught me the spell in case I would have need of it again.;Luego me enseñó el hechizo en caso de que volviera a necesitarlo.
I'll go in first and make sure it's safe. I'll call you down when you're good to join me.;Yo entraré primero y me aseguraré de que sea seguro. Te llamaré cuando estés listo para unirte a mí.
Okay... Thanks for the help Ava. See you later.;Bien... Gracias por la ayuda Ava. Hasta luego.
Alright, I've made my decision.;Muy bien, he tomado mi decisión.
Doubters must die!;¡Los que dudan deben morir!
Explore the area before returning.;Explora la zona antes de regresar.
5.1 Killing Conrad King;5.1 Matar a Conrad King
Greetings adventurer. Welcome to the Myths' Guild.;Greetings adventurer. Bienvenido al Gremio de Mitos.
Hello. How are you today?;Hola. ¿Cómo estás hoy?
Well, that was jolly charming, but I'm off now. Good bye.;Bueno, eso fue muy encantador, pero ya me voy. Adiós.
It's the drains from the kitchen.;Son los desagües de la cocina.
You make serum 207.;Haces suero 207.
In what way?;¿De qué manera?
Ooohh, no thanks required. It's I who should be thanking you my friend...your investigative mind has shown how vigilant we really should be for this type of evil use of the magical arts.;Ooohh, no es necesario dar las gracias. Soy yo quien debería agradecerte, amigo mío... tu mente investigadora ha demostrado cuán alerta debemos estar ante este tipo de uso maligno de las artes mágicas.
You pay Andras 1,000,000 coins for for[sic] permanent access to his boat.;Le pagas a Andras 1.000.000 de monedas por el acceso permanente a su barco.
2.4 Talking to Mourner outside Mourner Headquarters;2.4 Hablando con Mourner fuera de la sede de Mourner
I don't usually get out of bed for less than a hundred gold certs!;¡No suelo levantarme de la cama por menos de cien certificados de oro!
Have you any more work for me to help reclaim the stone circle?;¿Tienes más trabajo para ayudarme a recuperar el círculo de piedras?
Oh, well that's a shame, I was hoping that you might deliver a message to him for me.;Oh, bueno, es una pena. Esperaba que pudieras entregarle un mensaje de mi parte.
4 An axe fit for a king;4 Un hacha digna de un rey
That not punishment! Caves nice and cool.;¡Eso no es un castigo! Cuevas agradables y frescas.
Thank you, come again.;Gracias, vuelve otra vez.
No... Not if you didn't hear it...;No... No si no lo escuchaste...
And if she's incapable of doing that?;¿Y si ella es incapaz de hacer eso?
I'll leave when I choose!;¡Me iré cuando quiera!
Ok, so how can I help?;Bien, entonces, ¿cómo puedo ayudar?
Excellent work, adventurer!;¡Excelente trabajo, aventurero!
Well, I didn't really manage to do anything, I left straight away.;Bueno, realmente no logré hacer nada, me fui inmediatamente.
You attempt to light the fuse...;Intentas encender la mecha...
13.1 Talking to Razmire;13.1 Hablando con Razmire
13.5.1 Inspecting the crystal seed;13.5.1 Inspeccionando la semilla de cristal.
I have everything!;¡Tengo todo!
I hope so. There's a lot I still don't understand though. Why are King Lathas and Lord Iorwerth working together? Where does the plague fit in?;Eso espero. Aunque todavía hay muchas cosas que no entiendo. ¿Por qué el rey Lathas y Lord Iorwerth trabajan juntos? ¿Dónde encaja la plaga?
I delivered your carvings as you asked. Your family would like to see you again.;Entregué tus tallas como me pediste. A tu familia le gustaría verte de nuevo.
4.1 Talking to Sedridor or Persten;4.1 Hablando con Sedridor o Persten
She was given one more year to produce something of note. Now, with time almost up, she sends you here with Zamorakian incantations and odd claims about an ancient teleportation matrix.;Le dieron un año más para producir algo notable. Ahora, cuando el tiempo casi se acaba, te envía aquí con encantamientos zamorakianos y extrañas afirmaciones sobre una antigua matriz de teletransportación.
If the player does not succesfully cross;Si el jugador no cruza con éxito
I've never seen that symbol before. Where did you find it?;Nunca antes había visto ese símbolo. ¿Dónde lo encontraste?
Now, I'm sure you have more important matters to attend to than chatting to a cranky old gnome. Take these and be on your way.;Ahora, estoy seguro de que tienes asuntos más importantes que atender que charlar con un viejo gnomo malhumorado. Toma esto y sigue tu camino.
Can you tell me a bit about your people?;¿Puedes contarme un poco sobre tu gente?
Oh I don't know, an hour or so maybe.;Oh, no lo sé, tal vez una hora más o menos.
Five gold for cleaning up the mess. You have won 1 Gold piece! Well done..! Ha, ha, ha ha! -- The guards walk off chuckling to themselves. --;Cinco de oro por limpiar el desastre. ¡Has ganado 1 pieza de oro! Bien hecho..! ¡Ja, ja, ja, ja! -- Los guardias se marchan riéndose para sí mismos. --
I'll try something different instead.;Intentaré algo diferente en su lugar.
Go back to your pesky little green friends.;Vuelve con tus molestos amiguitos verdes.
1.1 Before The Feud;1.1 Antes de la pelea
[cost to repair all items] coins.;[costo de reparación de todos los artículos] monedas.
Do you get many customers?;¿Tienes muchos clientes?
I hear your father has an office here.;He oído que tu padre tiene una oficina aquí.
Ranis Drakan;Ranis Drakan
Stringy gnome gets away? Stupid human make Grimgnash more hungry with story like that!;¿El gnomo fibroso se escapa? ¡Un humano estúpido hace que Grimgnash tenga más hambre con una historia como esa!
AM NOT!;¡NO LO SOY!
You carefully place Rashiliyias remains on the dolmen. You feel a strange vibration in the air.;Colocas con cuidado los restos de Rashiliyia en el dolmen. Sientes una extraña vibración en el aire.
6.3.7 Darkmeyer interactions;6.3.7 Interacciones Darkmeyer
No no, that's what the ferryman is for! I'm going to Keldagrim, my home!;¡No, no, para eso está el barquero! ¡Me voy a Keldagrim, mi hogar!
4 Gaining the approval of Princess Astrid;4 Obteniendo la aprobación de la princesa Astrid
Fine, I will.;Bien, lo haré.
I'm afraid I'd need some blueprints for that.;Me temo que necesitaría algunos planos para eso.
Are you going to tell me what happened?;¿Me vas a decir qué pasó?
(Non-quest dialogue) Have you been drinking?;(Diálogo sin misión) ¿Has estado bebiendo?
The captain thinks there might be a jinx aboard. Any help?;El capitán cree que podría haber un maleficio a bordo. ¿Alguna ayuda?
You pressurise the asserted sea creatures.;Presurizas a las criaturas marinas afirmadas.
Scouting? At the Iorwerth Camp? Who gave you permission?;¿Exploración? ¿En el campamento de Iorwerth? ¿Quién te dio permiso?
Time can change a lot of things, perhaps Seren has changed as well.;El tiempo puede cambiar muchas cosas, quizás Seren también haya cambiado.
What a keen eye this chap has! But imagine this;¡Qué buen ojo tiene este tipo! Pero imagina esto
If she only worked a little harder, like me, she wouldn't have to live in the sewers of the city. Shame really.;Si ella trabajara un poco más duro, como yo, no tendría que vivir en las alcantarillas de la ciudad. Vergüenza de verdad.
2.17 Talking to Mehhar after killing the High Priest of Scabaras;2.17 
You still chose to work with her though.;Aún así elegiste trabajar con ella.
Are you afraid?;¿Tienes miedo?
Again, really great and all but I still don't see where I come into this.;De nuevo, realmente genial y todo eso, pero todavía no veo dónde entro en esto.
Crystal chime;timbre de cristal
Now, once again, let's get this cell open.;Ahora, una vez más, abramos esta celda.
There you go then! There's your chicken cages!;¡Ahí tienes entonces! ¡Ahí están tus jaulas para pollos!
5.3 Using a Draynor cabbage on the hole;5.3 Usando un repollo Draynor en el hoyo
How do you plan to do that?;¿Cómo planeas hacer eso?
Praise be to the great Zamorak!;¡Alabado sea el gran Zamorak!
Conrad King;Conrado Rey
(Continues with "Ok, similar spells...");(Continúa con \"Ok, hechizos similares...\")
So the longer it stays in the fight the better chance you have of winning.;Entonces, cuanto más tiempo permanezca en la pelea, más posibilidades tendrás de ganar.
(Player receives [amount] orbs.);(El jugador recibe [cantidad] orbes).
She was born to King Kharedst IV as his first and only child. Her mother died when she was very young, so her father mostly looked after her on his own. The two were very close.;Nació del rey Kharedst IV como su primera y única hija. Su madre murió cuando ella era muy pequeña, por lo que su padre la cuidaba solo. Los dos estaban muy unidos.
You try to pull a foot off with your bare hands, but to no avail.;Intenta arrancar un pie con las manos desnudas, pero fue en vano.
5.1.1 Talking to Willow again if the player chose no;5.1.1 Hablar con Willow nuevamente si el jugador elige no
Well... Okay, I may have done some work for them before. It's too dangerous now though. I'm sorry, I can't help you.;Well... Okay, I may have done some work for them before. Aunque ahora es demasiado peligroso. Lo siento, no puedo ayudarte.
5 Visiting the Dream World;5 Visitando el mundo de los sueños
Best we don't talk right now, [player name]. You need to be watching Safalaan and Vanescula and I don't want to distract you.;Será mejor que no hablemos ahora, [nombre del jugador]. Tienes que estar vigilando a Safalaan y Vanescula y no quiero distraerte.
If the chest has arrows;Si el cofre tiene flechas
Of course! I've known him since he was a wee lad. A right little mischievous beggar...;¡Por supuesto! Lo conozco desde que era un niño. Un pequeño mendigo travieso...
There doesn't seem to be a gangplank... How am I meant to get on board?;No parece haber pasarela... ¿Cómo voy a subir a bordo?
Hello, will you help me fix this... err... thing?;Hola, ¿me ayudarás a arreglar esto... err... cosa?
This can't be good...;Esto no puede ser bueno...
(Transcript missing?- Some overhead dialogues with the Street urchin and villager edit);(¿Falta la transcripción? - Algunos diálogos generales con la edición del pilluelo de la calle y el aldeano)
Best I go sort out this tower. Bye.;Será mejor que arregle esta torre. Adiós.
Oh, really? You don't look like a Fremennik to me!;¿Ah, de verdad? ¡No me pareces un Fremennik!
So you're spying on her? Then why are you asking people to go and 'embarrass' her?;¿Entonces la estás espiando? Entonces, ¿por qué le pides a la gente que la \"avergüence\"?
Welcome back [Brother/Sister] [player name], how are your negotiations going with Brother Fred?;Bienvenido de nuevo [Hermano/Hermana] [nombre del jugador], ¿cómo van tus negociaciones con el Hermano Fred?
What... what have you done?;¿Qué... qué has hecho?
I was assisting the cook with the evening meal. I gave Mary His Lordships' dinner, and sent her to take it to him, then heard the scream as she found the body.;Estaba ayudando al cocinero con la cena. Le di a Mary la cena de Su Señoría y la envié a llevársela, luego escuché el grito cuando encontró el cuerpo.
Okay, I'll help you out.;Está bien, te ayudaré.
I'm looking for someone called Ali.;Estoy buscando a alguien llamado Ali.
Aren't you a little short for a pirate?;¿No eres un poco bajo para ser un pirata?
Is there any way across the river?;¿Hay algún camino para cruzar el río?
For raw rat meat;Para carne de rata cruda
7.6 Using axe on the stalk after it's chopped;7.6 Usar un hacha en el tallo después de cortarlo
That's great! I would never have imagined someone from mainland could have had such an open mind to learn such things! I shall spread the word among our people. After this I can't see why we can't start to get;¡Genial! ¡Nunca hubiera imaginado que alguien del continente pudiera tener una mente tan abierta para aprender tales cosas! Correré la voz entre nuestra gente. Después de esto, no veo por qué no podemos empezar a conseguirlo.
I seem to have lost my chest key...;Parece que perdí la llave de mi cofre...
A little task? This sounds like the time someone asked me for one small favour. I'm not sure if I'm ready for that again.;¿Una pequeña tarea? Esta parece la vez que alguien me pidió un pequeño favor. No estoy seguro de estar preparado para eso otra vez.
Oh yes, you're here! Brilliant! You'll be pleased to know that I've worked out what we must do next.;¡Ah, sí, estás aquí! ¡Brillante! Le complacerá saber que he resuelto lo que debemos hacer a continuación.
3.1 Hard;3.1 Duro
Go talk to Dad, him chasey sneaky chompy.;Ve a hablar con papá, su astuto y astuto masticador.
Traiborn hands you a key.;Traiborn te entrega una llave.
So was lifting that barrel! Tell you what, call it a round 1000 gold pieces.;¡También lo fue levantar ese barril! Te diré una cosa, llámalo una ronda de 1000 piezas de oro.
You dance well, [Fremennik name].;Bailas bien, [nombre de Fremennik].
2.11 Read Torn page;2.11 Leer página rota
Maybe, but it doesn't matter. I've stopped every one of your schemes so far, and I'll stop the next one as well.;Quizás, pero no importa. He detenido cada uno de tus planes hasta ahora y también detendré el siguiente.
Oh, that sounds interesting - so how does it work?;Oh, eso suena interesante. Entonces, ¿cómo funciona?
I suppose that must be rather tempting to a lot of people. So who's this Serafina?;I suppose that must be rather tempting to a lot of people. Entonces, ¿quién es esa Serafina?
How do I get further into the temple?;¿Cómo puedo adentrarme más en el templo?
Do either of you know a Justin or Sammy Servil?;¿Alguno de ustedes conoce a Justin o Sammy Servil?
7.4 When dagannoth mother changes to brown;7.4 Cuando la madre dagannoth cambia a marrón
But that doesn't make any sense. Why not just tell the truth? Why lie to everyone and make up a plague? Something doesn't seem right about it all.;Pero eso no tiene ningún sentido. ¿Por qué no simplemente decir la verdad? ¿Por qué mentirle a todo el mundo e inventar una plaga? Algo no parece estar bien en todo esto.
2.5.2 Rockslide;2.5.2 Deslizamiento de rocas
If the player has no more Kegs of beer to sell;Si el jugador no tiene más barriles de cerveza para vender.
What the...;¿Qué...?
Your second-cousin, once removed?;¿Tu primo segundo, una vez eliminado?
Arrr! Yar! Let's be on our way, yar!;¡Arrr! ¡Sí! ¡Sigamos nuestro camino, sí!
Good lad! Let me know if you find out anything important.;¡Buen muchacho! Déjame saber si descubres algo importante.
Mother has trolls already who chuck rocks really hard. Also Mother has seen birds - they are not scary.;Mamá ya tiene trolls que tiran piedras con mucha fuerza. Mamá también ha visto pájaros; no dan miedo.
No...my love...;No mi amor...
I'll go to see the Shaman.;Iré a ver al chamán.
'...We made our home in the new world, in a great city of crystal spires. It was as beautiful as the world from which we came. But beneath that beauty, the curse remained.';'...Hicimos nuestro hogar en el nuevo mundo, en una gran ciudad de agujas de cristal. Era tan hermoso como el mundo del que venimos. Pero debajo de esa belleza, la maldición permaneció.
Hello there. What are you doing all the way out here?;Hola. ¿Qué estás haciendo hasta aquí?
Whers me swamp tur, mate?;¿Dónde estoy en el pantano, amigo?
The prison was sealed long ago by two of my traitorous kin. They did so to prevent a great horror from escaping, but it is believed by some that a powerful artefact was also sealed inside.;La prisión fue sellada hace mucho tiempo por dos de mis parientes traidores. Lo hicieron para evitar que un gran horror escapara, pero algunos creen que también había un poderoso artefacto sellado en su interior.
The Camulet;el camuleto
Very few know of the secret mine under the Grand Tree. If you push on the roots just to my north they will separate and let you pass.;Muy pocos conocen la mina secreta bajo el Gran Árbol. Si empujas las raíces justo hacia mi norte, se separarán y te dejarán pasar.
It grows near the vines in an area to the south west where;Crece cerca de las vides en una zona al suroeste donde
If the player has enough rocks;Si el jugador tiene suficientes rocas
You won't.;No lo harás.
Anyway, we might be able to help but it will need to be quick. We're just about to head into the Theatre. Compared to the citizens, we shouldn't have any issues in there.;De todos modos, es posible que podamos ayudar, pero tendrá que ser rápido. Estamos a punto de entrar al teatro. En comparación con los ciudadanos, no deberíamos tener ningún problema allí.
They use them to take favour of gods away from enemy. If another god protecting enemy, goblin warrior use this mace and favour of god is stolen away!;Los usan para quitarle el favor a los dioses al enemigo. ¡Si otro dios protege al enemigo, el guerrero duende usa esta maza y le roban el favor de dios!
Skullrot laughed at the gnome.;Skullrot se rió del gnomo.
Amascut;Amascut
Tree (Lost City);Árbol (Ciudad Perdida)
3.5 Searching the south-west cooking shelves;3.5 Buscando en los estantes de cocina del suroeste
3.9.2 Talking to Apprentice Cordelia;3.9.2 Hablando con la aprendiz Cordelia
3.9 Thorodin;3.9 Thorodin
'Ello, and what are you after then?;'Hola, ¿y qué buscas entonces?
Aye aye Cap'n!;¡Sí, sí, Capitán!
See, there is a secret technique for making things that be broken right again.;Mira, existe una técnica secreta para arreglar las cosas que están rotas.
What about Shilop?;¿Qué pasa con Shilop?
Marr;marr
The Kendal;El Kendall
A sea troll general appears from the ocean.;Un general trol marino aparece desde el océano.
Alright, if you're absolutely sure about this.;Muy bien, si estás absolutamente seguro de esto.
For the north-west brazier;Para el brasero del noroeste
3.19 Using a preform that is too cold on the grindstone;3.19 Usar una preforma demasiado fría en la muela
A Consortium meeting, when all the directors meet on the top floor of the palace. We have them from time to time. We'll have another one soon, to once and for all solve our little problem with the statue.;Una reunión del Consorcio, cuando todos los directores se reúnen en el último piso del palacio. Los tenemos de vez en cuando. Pronto tendremos otro, para solucionar de una vez por todas nuestro problemita con la estatua.
4.5.2 'Currency' the Alchemist;4.5.2 'Moneda' el Alquimista
I sincerely hope whoever did it was punished. Do they have no compassion for camels?;Sinceramente espero que quien lo haya hecho sea castigado. ¿No tienen compasión de los camellos?
Amascut was hoping to change that today, but you showed her where to stick that plan!;Amascut esperaba cambiar eso hoy, ¡pero le mostraste dónde seguir ese plan!
Thanks, Brundt. There is to be a meeting in Varrock to discuss our plan of action. It would be good if you could attend.;Gracias, Brundt. Habrá una reunión en Varrock para discutir nuestro plan de acción. Sería bueno que pudieras asistir.
Ysgawyn leaves for the meeting.;Ysgawyn se va a la reunión.
He's in the elven village of Lletya, south of here.;Está en la aldea élfica de Lletya, al sur de aquí.
Ysgawyn in particular has been very distant. I have concerns about his loyalties.;Ysgawyn en particular se ha mostrado muy distante. Me preocupan sus lealtades.
Why thank you. Sometimes I amaze even myself.;Porque gracias. A veces me asombro incluso a mí mismo.
3.3 If the player attacks another bandit;3.3 
Nothing for now. I just wanted to make sure you were on board. Once we have more information on Xamphur, I will let you know.;Nada por ahora. Sólo quería asegurarme de que estuvieras a bordo. Una vez que tengamos más información sobre Xamphur, se lo haré saber.
5.2 Using any item on the hole, or a cabbage before overhearing the witch;5.2 Usar cualquier objeto en el hoyo o un repollo antes de escuchar a la bruja.
Oh yes. Those are her little darlings. I shudder to think what she might do if something were to happen to any of them.;Oh sí. Esos son sus pequeños queridos. Me estremezco al pensar qué haría ella si algo le sucediera a alguno de ellos.
You find some armour in the chest.;Encuentras algo de armadura en el cofre.
Muddy rock;Roca fangosa
The Sinclair family crest. It's shiny and freshly polished and has a slight smell of poison.;El escudo de la familia Sinclair. It's shiny and freshly polished and has a slight smell of poison.
Goodbye. Thanks for the chat.;Adiós. Gracias por la charla.
I imagine Maisa will have gone to Sophanem to check on this cure. She will be waiting for you. Goodbye.;Imagino que Maisa habrá ido a Sophanem para comprobar esta cura. Ella te estará esperando. Adiós.
1.3.1 After investigating the blockage;1.3.1 Después de investigar el bloqueo
BUT WE HAVEN'T BUDGED AN INCH!;¡PERO NO NOS HEMOS MOVIDO NI UN PULGADO!
White pearl seed;Semilla de perla blanca
The priests of old would incapacitate trapped vampyres with the blessings of Saradomin. I suggest you do the same.;Los sacerdotes de antaño incapacitaban a los vampiros atrapados con las bendiciones de Saradomin. Te sugiero que hagas lo mismo.
Well, okay, but very quickly. I am a very busy person you know!;Bueno, está bien, pero muy rápido. ¡Soy una persona muy ocupada, sabes!
Was there anything else with which I can help you?;¿Hay algo más en lo que pueda ayudarte?
How very kind of you. I should tell you though, a skillset like mine isn't gained over night. If you wish to become like me, it will take a lot of hard work.;Qué amable de tu parte. Sin embargo, debo decirte que una habilidad como la mía no se adquiere de la noche a la mañana. Si deseas ser como yo, requerirá mucho trabajo duro.
The altar at Quidamortem.;El altar de Quidamortem.
6.4.1 Talking to Elena again after finishing the quest;6.4.1 Hablando con Elena nuevamente después de terminar la misión.
Indeed you have.;De hecho lo tienes.
Count Draynor is in fact a vampyre, and he does reside in his manor in Misthalin.;El Conde Draynor es de hecho un vampiro y reside en su mansión en Misthalin.
Still here, Iestin?;¿Sigues aquí, Iestin?
Follow the technical plans?;¿Seguir los planos técnicos?
Hey! You can't come in here! This is a high security military installation!;¡Ey! ¡No puedes entrar aquí! ¡Esta es una instalación militar de alta seguridad!
4.1.1 Speaking to Larry while in the suit;4.1.1 Hablando con Larry mientras está en el traje
Game over, man! Game over!;¡Se acabó el juego, hombre! ¡Juego terminado!
I told you, I don't know! He was meant to meet me in the bar earlier to pay me, but he never showed up. This is such a mess!;¡Te lo dije, no lo sé! Se suponía que debía encontrarse conmigo en el bar antes para pagarme, pero nunca apareció. ¡Esto es un desastre!
1.1.4 Using a Raw chicken (undead) on Ava;1.1.4 Usando un pollo crudo (muerto viviente) en Ava
Yes! Now we're going to go to the Goblin Village to ask the surface goblins about it!;¡Sí! ¡Ahora vamos a ir a Goblin Village para preguntarles a los goblins de la superficie!
You know, the stuff Osman said about you and Kaleef.;Ya sabes, las cosas que Osman dijo sobre ti y Kaleef.
You dropped it near the statue. Do I have to hold your hand through everything?;Lo dejaste cerca de la estatua. ¿Tengo que tomar tu mano en todo?
Will do. Good luck Elena. I'll see you soon.;Servirá. Mucha suerte elena. Te veré pronto.
Unless he has a use for you, he'll probably just order us to kill you. And it's such a horrible job cleaning up the mess afterwards.;A menos que te necesite, probablemente simplemente nos ordenará que te matemos. Y es un trabajo horrible limpiar el desorden después.
If the player has the scarab mould and no iron bar;Si el jugador tiene el molde del escarabajo y no tiene barra de hierro.
Seems like the problems with the ship are all down to a jinx.;Parece que todos los problemas con el barco se deben a una maldición.
Um, no, no, everyone was there, yup.;Um, no, no, todos estaban allí, sí.
Well he may be king but he clearly doesn't have a clue about health. This could be disasterous for the city!;Bueno, puede que sea rey, pero claramente no tiene ni idea de salud. ¡Esto podría ser desastroso para la ciudad!
If the player has not learned that the demon is dead;Si el jugador no se ha enterado de que el demonio está muerto
How is your research going citizen?;¿Cómo va tu investigación ciudadana?
Logic.;Lógica.
2.3 When a piece of acceptable food is used on them and they are not full health;2.3 Cuando se les utiliza un trozo de alimento aceptable y no están en plena salud.
Maybe?;¿Tal vez?
Axes are these things they use on the surface for cutting down trees. I think they can be used as weapons too.;Las hachas son esas cosas que usan en la superficie para talar árboles. Creo que también pueden usarse como armas.
Now ye can give those pirates a good shot across their bows.;Ahora puedes darles a esos piratas un buen tiro con la proa.
Dude! Why should I help you? You like, might beat me! I'm not giving away my secrets like that dude Grampa Jack does!;¡Dudar! ¿Por qué debería ayudarte? ¡Si te gusta, podrías vencerme! ¡No voy a revelar mis secretos como lo hace ese tipo, el abuelo Jack!
The bridge gives way under your weight!;¡El puente cede bajo tu peso!
(Player receives a cadava potion.);(El jugador recibe una poción de cadava).
height they made runes by the crateful. They had perfected the process and even advanced it, creating altars that could create any type of rune regardless of the crafter's ability. But the strife between the Moon;altura hicieron runas por el crateful. Habían perfeccionado el proceso e incluso lo habían avanzado, creando altares que podían crear cualquier tipo de runa independientemente de la habilidad del artesano. Pero la lucha entre la Luna
Stand back while I catches 'em, ya city slicker.;Apártate mientras los atrapo, urbanita.
And what are they?;¿Y cuáles son?
Oh, I see what's happening! You're trying to trick me so you can take the treasure for yourself!;¡Oh, ya veo lo que está pasando! ¡Estás intentando engañarme para poder quedarte con el tesoro!
There are tales of course, but tales are not enough for us. We want you to discover the truth. Where did the dragons come from? Why are they here? Who do they serve?;Por supuesto que hay cuentos, pero los cuentos no son suficientes para nosotros. Queremos que descubras la verdad. ¿De dónde vinieron los dragones? ¿Por qué están aquí? ¿A quién sirven?
This page was last modified on 11 March 2023, at 20;Esta página fue modificada por última vez el 11 de marzo de 2023, a las 20
3.8 Talking to Queen Sigrid again;3.8 Hablando de nuevo con la reina Sigrid
I just thought of something I must do!;¡Acabo de pensar en algo que debo hacer!
...What? I told you to decline!;...¿Qué? ¡Te dije que lo rechazaras!
Great work. You should let Safalaan know.;Gran trabajo. Deberías hacérselo saber a Safalaan.
Well, not as such no.;Bueno, no como tal no.
I have it on good authority that there's a jinx on board the ship stopping it sailing anywhere.;Sé de buena tinta que hay un maleficio a bordo del barco que le impide navegar a cualquier parte.
But I think a kidnap victim is in here.;Pero creo que aquí hay una víctima de secuestro.
Arrggghhhhhh!;Arrggghhhhhh!
1.1.1 Talking to Alec again;1.1.1 Hablando con Alec de nuevo
Most of them deleterious effects probably be psychosomatic anyway, arrr!;La mayoría de sus efectos nocivos probablemente sean psicosomáticos de todos modos, ¡arrr!
It's just a mining camp. Prisoners are sent here from Al-Kharid. They serve out their sentence by mining. Most prisoners will end their days here, surrounded by desert.;Es sólo un campamento minero. Los prisioneros son enviados aquí desde Al-Kharid. Cumplen su condena minando. La mayoría de los prisioneros terminarán sus días aquí, rodeados de desierto.
I'd like to access my bank account please.;Me gustaría acceder a mi cuenta bancaria por favor.
A secret one, I'm guessing?;¿Uno secreto, supongo?
I am the head secretary of the Yellow Fortune.;Soy el secretario principal de Yellow Fortune.
4.15 Giving a bow to Princess Astrid;4.15 Haciendo una reverencia a la princesa Astrid
Ah, good day to you [milady/sirrah]! Your face is unfamiliar, did you perhaps join us aboard the ship at Lunar Isle?;¡Ah, buenos días para ti [milady/sirrah]! Tu cara no te resulta familiar. ¿Quizás te uniste a nosotros a bordo del barco en la Isla Lunar?
No! It can't be true! It can't be!;¡No! ¡No puede ser verdad! ¡No puede ser!
(Transcript missing?- Need post-diversity update - historical dialogue included here edit);(¿Falta la transcripción? - Necesita una actualización posterior a la diversidad - el diálogo histórico se incluye aquí editar)
You find a key in the crate.;Encuentras una llave en la caja.
What do we do now?;¿Qué hacemos ahora?
All that knowledge lost because of those accursed Zamorakians!;¡Todo ese conocimiento perdido por culpa de esos malditos zamorakianos!
Maybe around these parts. Were you expecting it to have 'Ali' in the name?;Quizás por estos lares. ¿Esperabas que tuviera 'Ali' en el nombre?
That's a great shame, [player name].;Es una gran lástima, [nombre del jugador].
High Priest of Scabaras;Sumo Sacerdote de Scabaras
The phrase is 'Do not trust the walrus'.;La frase es \"No confíes en la morsa\".
3.7 (Optional) Speaking to Miazrqa about letting Rupert out before entering the tower;3.7 (Opcional) Hablar con Miazrqa sobre dejar salir a Rupert antes de entrar a la torre.
If the player does not have the correct weapons;Si el jugador no tiene las armas correctas
Okay, thanks! All I wanted to know!;¡Está bien, gracias! ¡Todo lo que quería saber!
Poison Salesman;Vendedor de veneno
Hi, this really is impressive.;Hola, esto es realmente impresionante.
Veniens! Sallakar! Rinnesset!;¡Veniens! ¡Sallakar! ¡Rinnesset!
'Damaged roof tiles for sale'... 'Come on down to Bob's Axes'... 'Contributions welcomed to Ned's New-Window Fund'...;'Se venden tejas dañadas'... 'Ven a Bob's Axes'... 'Se aceptan contribuciones al New-Window Fund de Ned'...
Great! Pass me my share, and it's a good job all around!;¡Excelente! Pass me my share, and it's a good job all around!
The Sphinx told me something similar, but her interpretation was a bit different.;La Esfinge me dijo algo parecido, pero su interpretación fue un poco diferente.
I'll be honest then. In truth, I don't care about this puzzle at all. I'm actually looking to recruit some talented wizards to help uncover a long-lost teleportation matrix.;Seré honesto entonces. La verdad es que este rompecabezas no me importa en absoluto. I'm actually looking to recruit some talented wizards to help uncover a long-lost teleportation matrix.
Hello Reeso, I'm [Fremennik name].;Hola Reeso, soy [nombre de Fremennik].
Surely you have heard of the god, Saradomin?;¿Seguramente has oído hablar del dios Saradomin?
If this is the third time being evicted by the guards;Si es la tercera vez que los guardias lo desalojan
So what's our plan?;Entonces, ¿cuál es nuestro plan?
Welcome back, adventurer.;Bienvenido de nuevo, aventurero.
About this big feast that all the pirates went to on Lunar Isle...;Sobre esa gran fiesta a la que asistieron todos los piratas en la Isla Lunar...
Well who's this then?;Bueno, ¿quién es entonces?
What do you think of Lady Lovakengj?;¿Qué opinas de Lady Lovakengj?
Why are you back again?;¿Por qué has vuelto otra vez?
'When I was done, I looked upon my creation. A fragment of myself, but one of darkness, rather than light. I thought her essence would counter my own, ending the curse with her mere existence.';'Cuando terminé, miré mi creación. Un fragmento de mí mismo, pero de oscuridad, más que de luz. Pensé que su esencia contrarrestaría la mía, poniendo fin a la maldición con su mera existencia.
An orb?;¿Un orbe?
Who are you talking about?;¿De quién estás hablando?
A banana?How is that a clue to where he is?;¿Un plátano? ¿Cómo es eso una pista de dónde está?
What then?;¿Entonces qué?
Oh great!;¡Oh genial!
Hello there.;Hola.
Guthix balance (unf);Balanza Guthix (unf)
The Lady Zay is certainly a big step up from my last ship anyway.;De todos modos, el Lady Zay es sin duda un gran paso adelante con respecto a mi último barco.
Good job. As we don't have the troops available to take on his forces directly, I suggest we try some alternative tactics.;Buen trabajo. Como no tenemos tropas disponibles para enfrentarnos a sus fuerzas directamente, sugiero que intentemos algunas tácticas alternativas.
You show Trufitus the Wampum belt, he studies it for a long time.;Le muestras a Trufitus el cinturón Wampum y él lo estudia durante mucho tiempo.
As if life in this city couldn't get any worse. Where am I going to find the money?;Como si la vida en esta ciudad no pudiera ser peor. ¿Dónde voy a encontrar el dinero?
Well what is it?;Bueno, ¿qué es?
Well yes, but at least I tell you about account security as well.;Pues sí, pero al menos te hablo también de la seguridad de la cuenta.
Well we'll be finding out very soon. I've managed to fix the key.;Bueno, lo descubriremos muy pronto. He conseguido arreglar la llave.
Hello there. I haven't seen you before.;Hola. No te había visto antes.
I've got the Lunar amulet!;¡Tengo el amuleto lunar!
I have another question.;Tengo otra pregunta.
Bit of an angry guy isn't he?;Un tipo un poco enojado, ¿no?
I'm sorry Ysgawyn.;Lo siento Ysgawyn.
6.10 Using any other item on the metal press or firebox;6.10 Usar cualquier otro elemento en la prensa de metal o en el hogar.
I found a letter in the desert with your name on.;Encontré una carta en el desierto con tu nombre.
No, I just wanted to talk to a friendly face.;No, sólo quería hablar con una cara amiga.
What did you need me to do again?;¿Qué necesitabas que hiciera de nuevo?
It's... some big frog legs?;Son... ¿unas ancas de rana grandes?
Okay, make me some blue dye please.;Bien, hazme un poco de tinte azul, por favor.
Well, it's in the shed in that garden.;Bueno, está en el cobertizo de ese jardín.
If the player doesn't have the trade agreement;Si el jugador no tiene el acuerdo comercial
Oh, that's where that letter went! How convenient.;¡Oh, ahí fue donde fue esa carta! Qué conveniente.
'Rising high above the water, The jewel of the North! Our mothers and our fathers, To build this land came forth!';'¡Elevándose muy por encima del agua, La joya del Norte! Nuestras madres y nuestros padres, ¡Para construir esta tierra surgieron!'
And then will I get an abyssal whip?;¿Y luego recibiré un látigo abisal?
What? Who's spreading that rumour?;¿Qué? ¿Quién está difundiendo ese rumor?
Dwarven Mine?;¿Mina enana?
I can do that for you.;Puedo hacer eso por ti.
4.8.1 Talking to Safalaan again;4.8.1 Hablando con Safalaan otra vez
Good day to you.;Buen día para ti.
What is the difference between the standard and the extra-hot kebab?;¿Cuál es la diferencia entre el kebab estándar y el extra picante?
That part shouldn't be too difficult, actually. I believe the Duke of Lumbridge has a special shield in his armoury that is enchanted against dragon's breath.;En realidad, esa parte no debería ser demasiado difícil. Creo que el duque de Lumbridge tiene un escudo especial en su armería que está encantado contra el aliento de dragón.
6 Path to Yu'biusk;6 Camino a Yu'biusk
Let me see...  We value knowledge of self because it is this that gives us our strength! It is most important!;Déjame ver... ¡Valoramos el conocimiento de nosotros mismos porque es esto lo que nos da nuestra fuerza! ¡Es lo más importante!
I'm not sure. Ask you what help you need I suppose.;No estoy seguro. Preguntarte qué ayuda necesitas, supongo.
Possessed!;¡Poseído!
4.3.1.8 Talking to Polmafi;4.3.1.8 Hablando con Polmafi
5.2.2 Talking to Safalaan again;5.2.2 Hablando con Safalaan otra vez
Alright then, Damien. What is it that you're so keen to show me?;Muy bien, Damián. ¿Qué es lo que tienes tantas ganas de mostrarme?
Asgarnia Smith throws a smoke bomb toward the player, dazing them. As you come to, you see that he had placed the medallion and opened the way down. Upon climbing down the stairs, the player will walk towards Asgarnia Smith.;Asgarnia Smith lanza una bomba de humo hacia el jugador, atontándolo. Cuando vuelves en sí, ves que había colocado el medallón y abrió el camino hacia abajo. Al bajar las escaleras, el jugador caminará hacia Asgarnia Smith.
Well, what I'm struggling with right now is the meats needed for the potion to honour Guthix. I need the raw meats of four different animals for it, but not just any old meats will do.;Bueno, con lo que estoy luchando ahora mismo es con las carnes necesarias para la poción en honor a Guthix. Necesito carne cruda de cuatro animales diferentes, pero no sirve cualquier carne vieja.
You did it! Prince Ali is now safe again. You should head back to Al Kharid. I expect you will be well rewarded for your work.;¡Lo hiciste! El Príncipe Ali ahora está a salvo otra vez. Deberías regresar a Al Kharid. Espero que seas bien recompensado por tu trabajo.
Ghrim's book;El libro de Ghrim.
NPC dialogueObsolete without a reason;Diálogo NPCObsoleto sin razón
Dung is wrong!;¡El estiércol está mal!
Exchange your platinum tokens for coins?;¿Cambiar tus fichas de platino por monedas?
Any thoughts from anyone?;¿Alguna idea de alguien?
Okay, interesting answer. That's the first question done.;Bien, respuesta interesante. Esa es la primera pregunta hecha.
I SWEAR I DIDN'T MEAN TO!;¡JURO QUE NO QUISE HACERLO!
) Dialogue 101;) Diálogo 101
You do not have enough inventory space to loot this chest.;No tienes suficiente espacio en el inventario para saquear este cofre.
Start packing your bags!;¡Empieza a hacer las maletas!
Blasidar the sculptor;Blasidar el escultor
I can teleport us back to the Zoo. It'll be faster.;Puedo teletransportarnos de regreso al zoológico. Será más rápido.
You adventurers are so forgetful. You'll need one cut dragonstone and two molten glass. Use a glassblowing pipe to craft a glass orb with the dragonstone in the centre. When you're done, bring it back here.;Ustedes, los aventureros, son tan olvidadizos. Necesitarás una piedra de dragón cortada y dos vidrios fundidos. Usa una pipa de soplado de vidrio para crear un orbe de vidrio con la piedra de dragón en el centro. Cuando hayas terminado, tráelo de vuelta aquí.
That sounds good to me.  What do I do.;Eso me suena bien.  Qué debo hacer.
Well, let me think now...There's a copper eye, a rotating thing, and some pointy direction thingies. It's all highly scientific - and of course mystical - in a very magical 'foresight' sort of way.;Bueno, déjame pensar ahora... Hay un ojo de cobre, una cosa giratoria y algunas cositas direccionales puntiagudas. Todo es altamente científico -y por supuesto místico- en una especie de \"previsión\" muy mágica.
His new castle market? So he's taxing us to help him set up a competing market? This is outrageous!;¿Su nuevo mercado del castillo? ¿Entonces nos está cobrando impuestos para ayudarlo a establecer un mercado competitivo? ¡Esto es indignante!
I know not what the seals hide. What I do know is that they could, in theory, be broken.;No sé qué esconden las focas. Lo que sí sé es que, en teoría, podrían romperse.
Oh they're guilty my friend, make no mistake. We just need proof. Once we have it, we can use it to have them removed from power.;Oh, son culpables amigo mío, no te equivoques. Sólo necesitamos pruebas. Una vez que lo tengamos podremos usarlo para quitarlos del poder.
Not too surprising. It's not a place you'd want to visit. Anyway, that's supposedly where this evil emerged from.;No es demasiado sorprendente. No es un lugar que quisieras visitar. De todos modos, supuestamente de ahí surgió este mal.
Yes, I have!;¡Sí, lo tengo!
Yes! Your uncorroborated sob story has touched my heart. When do we set off?;¡Sí! Tu triste historia no corroborada me ha tocado el corazón. ¿Cuándo partimos?
Not to mention the fact that it kept Iestin safe from any informants that Lord Iorwerth might have among the rebels.;Sin mencionar el hecho de que mantuvo a Iestin a salvo de cualquier informante que Lord Iorwerth pudiera tener entre los rebeldes.
This discovery does bring about an intriguing question though.;Sin embargo, este descubrimiento plantea una pregunta intrigante.
What urgent matter?;¿Qué asunto urgente?
(Non-quest dialogue) I have come to kill everyone in this castle!;(Diálogo sin misión) ¡He venido a matar a todos en este castillo!
You managed to make your way over to the ruins then?;¿Entonces lograste llegar a las ruinas?
I remember! Lithkren! The dragonkin! The vault!;¡Recuerdo! Lithkren! ¡Los dragonantes! ¡La bóveda!
Yes...great eyes...they run in the family.;Sí... unos ojos estupendos... son hereditarios.
Great, here you go! If you could ask the Captain to pop it into Brian's Axes for resharpening when he's next in Port Sarim, that would be really helpful.;¡Genial, aquí tienes! Si pudieras pedirle al Capitán que lo introduzca en las Hachas de Brian para reafilarlo la próxima vez que esté en Port Sarim, sería de gran ayuda.
Yeah, I was planning on doing that anyway.;Sí, estaba planeando hacer eso de todos modos.
What is it? The rift will open soon and we should all be preparing to close it.;¿Qué es? La brecha se abrirá pronto y todos deberíamos prepararnos para cerrarla.
Maybe you killed the wrong beast? It doesn't make sense that a headless beast would be taking cattle. How would it eat them?;¿Quizás mataste a la bestia equivocada? No tiene sentido que una bestia sin cabeza se lleve ganado. ¿Cómo se los comería?
Never mind, I'll walk.;No importa, caminaré.
Ethereal Numerator;Numerador etéreo
Snowflake, you must take over Weiss. You saw what Mother did to you, and to me, and to My Arm. Trolls will never be more than thuggish monsters as long as he rules.;Copo de Nieve, debes hacerte cargo de Weiss. Viste lo que la Madre te hizo a ti, a mí y a Mi Brazo. Los trolls nunca serán más que monstruos matones mientras él gobierne.
You again. How are things going in Draynor?;Tú otra vez. ¿Cómo van las cosas en Draynor?
But King Tyras is dead, what exactly are we risking?;Pero el rey Tyras está muerto, ¿a qué nos arriesgamos exactamente?
We suspect them to be the group responsible for destroying the Wizards Tower all of those years ago, as well as other more recent acts of sabotage.;Sospechamos que son el grupo responsable de la destrucción de la Torre de los Magos hace tantos años, así como de otros actos de sabotaje más recientes.
It would still see us return to a single ruler.;Todavía nos vería regresar a un solo gobernante.
4.4 Attempting to climb the rope after killing the Sourhog but before severing its foot;4.4 Intentar trepar por la cuerda después de matar al Sourhog pero antes de cortarle el pie.
The lit candle burns out.;La vela encendida se apaga.
I think I'm ready to meet Persten! You should go to the basement and let Sedridor know we're all ready.;¡Creo que estoy listo para conocer a Persten! Deberías ir al sótano y avisarle a Sedridor que estamos todos listos.
) What did you ask me to do again?;) ¿Qué me pediste que hiciera de nuevo?
2 Herding the sheep;2 pastoreando las ovejas
3.3 Using Ithoi's telescope again;3.3 Usando nuevamente el telescopio de Ithoi
The tower should be in working order now! Best go and tell Effigy!;¡La torre debería estar en funcionamiento ahora! ¡Será mejor que vayas a contárselo a Effigy!
But with Saradomin no longer with us, the Temple Knights were no longer honoured and respected by all!;¡Pero como Saradomin ya no estaba con nosotros, los Caballeros del Templo ya no eran honrados ni respetados por todos!
Err... No, I don't think that would be wise.;Err... No, no creo que eso sea prudente.
Its all standard cook's issue uniform...;Es un uniforme estándar de cocinero...
That's where we come in. We won't just offer our family members to the Drakans as a weekly snack. We're going to fight back!;Ahí es donde entramos nosotros. No ofreceremos a los miembros de nuestra familia a los Drakans simplemente como un refrigerio semanal. ¡Vamos a contraatacar!
Fine, but on your head be it if this goes wrong.;Bien, pero depende de ti si esto sale mal.
Woo wooo. Wooooo woo woo? Woooooooooooooooooo!;Guau, guau. ¿Guauuuuuuuuu? ¡Woooooooooooooooo!
Option 4;Opción 4
I have another cell. Do you want me to power up the barrier again?;Tengo otra celda. Do you want me to power up the barrier again?
Councillor.;Concejal.
I take it you have travelled through the mental dilemmas of my son, as I have.;Supongo que usted ha atravesado los dilemas mentales de mi hijo, como yo.
Right then, sounds like we'd better get to work!;¡En ese momento, parece que será mejor que nos pongamos a trabajar!
I'm sorry, I don't want to get involved.;Lo siento, no quiero involucrarme.
Yes, it was quite a climb, but you have a very strong beard.;Sí, fue una buena subida, pero tienes una barba muy fuerte.
Honestly, it's like they expect to be treated like royalty! If I had my way I would fire the whole workshy lot of them!;Honestamente, ¡es como si esperaran que los trataran como a la realeza! ¡Si por mí fuera, despediría a todos ellos!
You sell the potion and get 650 coins in return.;Vendes la poción y obtienes 650 monedas a cambio.
The Afflicted says one random phrase as described below.;El Afligido dice una frase aleatoria como se describe a continuación.
Arr! I be rememberin' now Cap'n!;¡Arriba! ¡Ahora lo recordaré, Capitán!
Why do you persist? Can't you see you've already lost?;¿Por qué persistes? ¿No ves que ya has perdido?
No, not yet...;No, todavía no...
Do you know how I could make the serum permanent?;¿Sabes cómo podría hacer que el suero sea permanente?
You're damaging the preform!;¡Estás dañando la preforma!
You give Robert O'Reilly some stew.;Dale un poco de estofado a Robert O'Reilly.
We don't just let anyone join our gang. If you want in, you'll need to prove your worth.;No dejamos que nadie se una a nuestra pandilla. Si quieres participar, tendrás que demostrar tu valía.
Great! Thanks for getting me out of that mine! And that barrel wasn't too bad anyway! Pop by again sometime, I'm sure we'll have a barrel of laughs!;¡Excelente! ¡Gracias por sacarme de esa mina! ¡Y ese barril no estaba tan mal de todos modos! Vuelve a visitarnos alguna vez, ¡estoy seguro de que nos reiremos muchísimo!
10.4 Shooting at the hull again;10.4 Disparando al casco de nuevo.
I hope you like your fish smoked, because we're going to smoke this one out!;Espero que te guste el pescado ahumado, ¡porque este lo vamos a ahumar!
Honour demands that I reward you... and yet you have no room to carry my reward. Please, return when you can take it from me.;Honour demands that I reward you... and yet you have no room to carry my reward. Por favor, regresa cuando puedas quitármelo.
If you need any suggestions on what to do, ask the others here and see if they have anything for you.;Si necesita alguna sugerencia sobre qué hacer, pregunte a los demás aquí y vea si tienen algo para usted.
I think the other merchants are conspiring against me.;Creo que los demás comerciantes están conspirando contra mí.
Welcome Traveller. I am King Narnode. It's nice to see an outsider.;Bienvenido Viajero. Soy el rey Narnode. Es agradable ver a un extraño.
Yeah, the navigator, absolutely, sounds about right, yup.;Sí, el navegador, absolutamente, suena bien, sí.
The shield. It requires one last thing.;El escudo. Requiere una última cosa.
3.1.5 Handing over the second chicken to Ava;3.1.5 Entregando el segundo pollo a Ava.
We do not hide like you do. We came alone.;No nos escondemos como tú. Vinimos solos.
7.2 When dagannoth mother changes to blue;7.2 Cuando la madre dagannoth cambia a azul
YOUR TASK IS DONE;TU TAREA ESTÁ HECHA
No, not not so far. I've been working very hard. Not like some people I know -- She cocks a smirk at you. --;No, no hasta ahora. He estado trabajando muy duro. No como algunas personas que conozco... Ella te sonríe. --
Okay, thanks Savant.;Bien, gracias Savant.
It will be the pinnacle of dwarven engineering! A great leap forward from the old steam-powered minecarts! A monument to the power and ingenuity of the Consortium!;¡Será el pináculo de la ingeniería enana! ¡Un gran salto adelante con respecto a los viejos vagones de vapor! ¡Un monumento al poder y al ingenio del Consorcio!
...then successfully jump across!;... ¡luego salta con éxito!
Almost as if I aren't changing subjects, well done!;Casi como si no estuviera cambiando de tema, ¡bien hecho!
I thought we might do okay here but I guess we have another new owner now.;Pensé que nos iría bien aquí, pero supongo que ahora tenemos otro nuevo propietario.
I was once an adventurer such as yourself;Una vez fui un aventurero como tú.
Excellent! I'll be on my way then.;¡Excelente! Estaré en camino entonces.
My old butler, Higson, once followed them there. Unfortunately, the next night he died in his sleep.;Mi viejo mayordomo, Higson, una vez los siguió hasta allí. Desafortunadamente, la noche siguiente murió mientras dormía.
I'm [Player name]. Nice to meet you Sani.;Soy [nombre del jugador]. Encantado de conocerte Sani.
I killed one of those mourners crossing the mountain pass and took their clothes.;Maté a uno de esos dolientes que cruzaban el paso de montaña y le quité la ropa.
The door was found locked from the inside, and he seemed to have been stabbed, but there was an odd smell in the room. Frankly, I'm stumped.;La puerta fue encontrada cerrada por dentro y parecía haber sido apuñalado, pero había un olor extraño en la habitación. Francamente, estoy perplejo.
How about the guard dog barking?;¿Qué tal el perro guardián que ladra?
If the player already has a rake;Si el jugador ya tiene comisión.
And I you. Farewell friend.;Y yo tu. Adiós amigo.
You need 10 tacks to repair this hole.;Necesitas 10 tachuelas para reparar este agujero.
I see. So that's why you want to keep him safe, Veliaf?;Veo. ¿Por eso quieres mantenerlo a salvo, Veliaf?
If the player's gender is female;Si el género del jugador es femenino.
No good if you don' have space fer it in yer invent'ry, come back when you do.;No sirve si no tienes espacio para ello en tu inventario, vuelve cuando lo tengas.
Once you've completed an Adventure Path task, come back to me and I'll give you a reward.;Una vez que hayas completado una tarea de Adventure Path, regresa conmigo y te daré una recompensa.
Yeah, that's the spirit buddy! It's all real easy, I wouldn't worry yourself about it, you'll be quaffing beers in the longhall as a Fremennik in no time!;¡Sí, ese es el espíritu amigo! It's all real easy, I wouldn't worry yourself about it, you'll be quaffing beers in the longhall as a Fremennik in no time!
Help? What kind of help do you mean?;¿Ayuda? ¿A qué tipo de ayuda te refieres?
There's a tunnel in some rocks near a camp.;Hay un túnel en unas rocas cerca de un campamento.
You truly have the Fremennik spirit in you, [player name][sic];Realmente tienes el espíritu Fremennik dentro de ti, [nombre del jugador][sic]
Oh I don't know... Frank was acting kind of funny... After that big argument him and the Lord had the other day by the beehive... so;Oh, no lo sé... Frank estaba actuando un poco raro... Después de esa gran discusión que él y el Señor tuvieron el otro día junto a la colmena... así que
Hello. Have you spoken to Councillor Andrews yet?;Hola. ¿Ya ha hablado con el concejal Andrews?
No, you're scary!;¡No, das miedo!
Unfortunately, I was a little too daring, and attempted to brave the icelands, where I finally met my match.;Desafortunadamente, fui demasiado atrevido e intenté desafiar a Islandia, donde finalmente encontré a mi rival.
No. Now choose something sensible.;No. Ahora elige algo sensato.
That's absurd! He's just trying to save himself!;¡Eso es absurdo! ¡Solo está tratando de salvarse a sí mismo!
The shield used by V when he defeated the Serpent King. It is legendary amongst our people. If we are to have any chance of stopping this threat, we will need to remake it.;El escudo usado por V cuando derrotó al Rey Serpiente. Es legendario entre nuestro pueblo. Si queremos tener alguna posibilidad de detener esta amenaza, tendremos que rehacerla.
Great! Well done my friend!;¡Excelente! ¡Bien hecho amigo mío!
) Dialogue 3;) Diálogo 3
You made it back! Do you have the orbs?;¡Has regresado! ¿Tienes los orbes?
As I said, my name is Cam the Camel.;Como dije, mi nombre es Cam the Camel.
Well, I think I might be able to help with that.;Bueno, creo que podría ayudar con eso.
A cutscene begins in which the player enters the ruins of the Stranglewood, and encounters a horde of strangled.;Comienza una escena en la que el jugador entra en las ruinas de Stranglewood y se encuentra con una horda de estrangulados.
The door won't open. You notice a black cross on the door.;La puerta no se abre. You notice a black cross on the door.
that our problems are at a manageable size.;que nuestros problemas son de un tamaño manejable.
Okay, here it is.;Bien, aquí está.
Sure!;¡Seguro!
6.3 Returning with the last of the bones to Traiborn;6.3 Regresando con el último de los huesos a Traiborn
Maybe we'll all get lucky and the scorpions will deal with him.;Quizás todos tengamos suerte y los escorpiones se encarguen de él.
Didn't see anyone sneak away in the middle of the feast or anything?;¿No viste a nadie escabullirse en medio del banquete ni nada por el estilo?
Good work. Now, before breaking the Prince out, you'll need to find a way to deal with his personal guard. He's talkative, so try to find a weakness. Remember, we don't want any unneeded violence.;Trabajo bueno. Ahora, antes de sacar al Príncipe, tendrás que encontrar una manera de lidiar con su guardia personal. Es hablador, así que trata de encontrar una debilidad. Recuerde, no queremos violencia innecesaria.
Now be gone with you, exile!;¡Ahora vete contigo, exiliado!
3.1 Port Phasmatys;3.1 Puerto Phasmatys
That's perfect. You are a very skilled crafter. Now we must return to the iceberg and test it.;Eso es perfecto. Eres un artesano muy hábil. Ahora debemos volver al iceberg y probarlo.
Did you find tasty human? Burntmeat smell something good.;¿Encontraste un humano sabroso? La carne quemada huele algo bien.
There's this weird creepy guy who says he's not a vampyre using that spot. He keeps winning too.;Hay un tipo raro y espeluznante que dice que no es un vampiro que usa ese lugar. Él también sigue ganando.
The wizard hands you an amulet.;El mago te entrega un amuleto.
You're welcome!;¡De nada!
Well, I did have something you may have been interested in, but I've been given orders not to approach you for trivial matters now that you are a member of the Temple Knights.;Bueno, tenía algo que quizás te interesaba, pero me han dado órdenes de no acercarme a ti por asuntos triviales ahora que eres miembro de los Caballeros del Templo.
How do I get invited into a Tournament?;¿Cómo me invitan a un torneo?
Can I help you, [sir/madam]?;¿Puedo ayudarle, [señor/señora]?
Dey's fussie eaters just like Rantz. Fycie an' Bugs play with toadies and blower dey's all times making fatsy toadies.;Los quisquillosos comedores de Dey son como Rantz. Fycie an' Bugs play with toadies and blower dey's all times making fatsy toadies.
You give the top a good scrub with the soap and rinse away the bloody suds with water.;Le das un buen lavado a la parte superior con jabón y enjuagas la espuma con sangre con agua.
I'm here to help the guards with their investigation.;Estoy aquí para ayudar a los guardias con su investigación.
7.4 Talking to Vertida without eight blisterwood logs;7.4 Hablando con Vertida sin ocho troncos de madera ampolla
... and with the amulet I received, I could understand the language of cats!;... ¡y con el amuleto que recibí pude entender el lenguaje de los gatos!
Battlefield;Campo de batalla
Oh, no dragon in particular. I just feel like killing a dragon.;Oh, ningún dragón en particular. Simplemente tengo ganas de matar un dragón.
Ahh well, I'm sure you'll find something to put him off. After all, there must be a kitchen around here with some garlic in it, perhaps in Seers Village or Ardougne. If he's pretending to be a vampyre then he can pretend to be scared of garlic!;Ahh bueno, estoy seguro de que encontrarás algo que lo desanime. Después de todo, debe haber una cocina por aquí con algo de ajo, tal vez en Seers Village o Ardougne. ¡Si finge ser un vampiro, entonces puede fingir que le tiene miedo al ajo!
Not my arm, I mean My Arm.;No mi brazo, me refiero a Mi brazo.
Yeah, so do I.;Sí, yo también.
3.16 Talking to Bravek;3.16 Hablando con Bravek
Not a problem, happy to help out.;No hay problema, feliz de poder ayudar.
Iestin;Iestin
If there is already a statuette in the alcove;Si ya hay una estatuilla en el nicho
What? How will that help? What kind of doctor are you?;¿Qué? ¿Cómo ayudará eso? ¿Qué tipo de médico eres?
Thanks for getting me the lucky charm, [player name]. I'm feeling a lot better about the voyage already.;Gracias por conseguirme el amuleto de la suerte, [nombre del jugador]. Ya me siento mucho mejor con el viaje.
You already have the orb, [player name], I can literally see it peeking out of your backpack...;Ya tienes el orbe, [nombre del jugador], literalmente puedo verlo asomando desde tu mochila...
Excellent! Let me run you through the details.;¡Excelente! Déjame explicarte los detalles.
That's ok. So what is the point of this place?;Está bien. Entonces, ¿cuál es el objetivo de este lugar?
Have you been able to find out where Glough has gone, [player name];¿Has podido descubrir dónde ha ido Glough, [nombre del jugador]?
Okay, so Daquarius told us he was probably somewhere with furry animals of some kind, and this mage has told us that he is East of here...;Bien, entonces Daquarius nos dijo que probablemente estaba en algún lugar con animales peludos de algún tipo, y este mago nos ha dicho que está al este de aquí...
Well they always try to eat me when I go near them.;Bueno, siempre intentan comerme cuando me acerco a ellos.
Greetings, surface-dweller. Welcome to Dorgesh-Kaan.;Saludos, habitante de la superficie. Bienvenidos a Dorgesh-Kaan.
Ah yes, and the guard had lost the combination to your equipment room in the castle on the hill?;Ah, sí, ¿y el guardia había perdido la combinación de tu sala de equipos en el castillo de la colina?
At last, it's complete. A temple fit for my lord.;Por fin está completo. Un templo digno de mi señor.
Actually, I don't want anything.;En realidad, no quiero nada.
Now, whatever happens, you must not let your true identity be exposed. If a member of the Myreque was found in Darkmeyer, the entire city would be locked down.;Ahora bien, pase lo que pase, no debes permitir que tu verdadera identidad quede expuesta. Si se encontraba un miembro del Myreque en Darkmeyer, toda la ciudad quedaría cerrada.
Human.;Humano.
So how are you doing getting a sword?;Entonces, ¿cómo te va consiguiendo una espada?
You really know how to instil discomfort don't you!?! How do you make...;You really know how to instil discomfort don't you!?! ¿Cómo se hace...?
Hello, Zanik. Have you found out about that mace yet?;Hola Zanik. ¿Ya has descubierto esa maza?
The player automatically exits the meeting.;El jugador sale automáticamente de la reunión.
I caught some fish! Here...;¡Pesqué algo de pescado! Aquí...
No, wait! I was wondering if perhaps I could help you at all. You said you couldn't sleep. Is there anything I can do?;¡No, espera! Me preguntaba si quizás podría ayudarte en algo. Dijiste que no podías dormir. ¿Hay algo que pueda hacer?
I should probably get the amulet first.;Probablemente debería conseguir el amuleto primero.
Oaknock had made a machine - an anti-illusion machine, with some help from the elves.  He prepared it, and summoned the advisors to Argento..;Oaknock había fabricado una máquina, una máquina antiilusiones, con la ayuda de los elfos.  Lo preparó y convocó a los asesores a Argento.
Ask about more advanced clues.;Pregunta por pistas más avanzadas.
No I haven't got the 'fatsy toady' yet!;¡No, todavía no tengo el 'gordito'!
Quest transcriptDragon Slayer ITranscripts with randomised dialogue;Transcripción de misionesDragon Slayer ITranscripciones con diálogo aleatorio
(The player is dealt 0-2 damage.);(El jugador recibe 0-2 daños).
It REAL dangerous.;Es REALMENTE peligroso.
* Gaaaa.... *;*Gaaaa.... *
So you won't free Elena?;¿Entonces no liberarás a Elena?
You slip and fall into the water.;Te resbalas y caes al agua.
Err, maybe some other time.;Err, tal vez en otro momento.
Alright. I'll get it sorted.;Está bien. Lo arreglaré.
Back at the train junction...;De vuelta en el cruce de trenes...
No, man. He just means the authority. The MAN, you know?;No, hombre. Sólo se refiere a la autoridad. El HOMBRE, ¿sabes?
But if she marries Don't Know What, he'll insist on ruling Weiss himself like Mother does - and he's no better than Mother. So I'd rather My Arm stayed here and married Snowflake.;Pero si ella se casa con No sé qué, él insistirá en gobernar a Weiss él mismo como lo hace mamá, y él no es mejor que mamá. Así que preferiría que My Arm se quedara aquí y se casara con Snowflake.
5.11 Talking to Gnocci after proving Ithoi poisoned the crew;5.11 Hablando con Gnocci después de demostrar que Ithoi envenenó a la tripulación.
Aaaarrgh!;¡Aaarrgh!
(Non-quest dialogue) Tell me about Kourend's Royal Society.;(Diálogo sin misión) Háblame de la Royal Society de Kourend.
Nylocas;Nylocas
You show the bloated toad to Rantz.;Le muestras el sapo hinchado a Rantz.
...What?;...¿Qué?
You will not defeat us this day! Come [Fremennik name]!;¡No nos derrotarás hoy! ¡Ven [nombre de Fremennik]!
Come on, let me have a go...;Vamos, déjame intentarlo...
Airships!? I mean... Right.;¿Dirigibles? Quiero decir... Correcto.
To make the Prince look like Keli, you'll need a blonde wig and a pink skirt. You'll also want some skin paste to hide the black eye he got when they captured him.;Para que el Príncipe se parezca a Keli, necesitarás una peluca rubia y una falda rosa. También querrás un poco de pasta para la piel para ocultar el ojo morado que le quedó cuando lo capturaron.
Arianwyn teleports himself and Baxtorian back to Lletya.;Arianwyn se teletransporta a sí mismo y a Baxtorian de regreso a Lletya.
It's for the good of the Province... I must do it!;Es por el bien de la Provincia... ¡Debo hacerlo!
Umm.. ok, I'll get you the 5 earth runes and bucket of sand.;Umm... ok, te conseguiré las 5 runas de tierra y el cubo de arena.
The guards grab you and rough you up a bit.;Los guardias te agarran y te maltratan un poco.
Anyway! Life goes on and so does business! Can I do something for you?;¡De todos modos! ¡La vida continúa y los negocios también! ¿Puedo hacer algo por ti?
No! This is my home! You will not take me!;¡No! ¡Esta es mi casa! ¡No me llevarás!
Hmm, really, is that so? Well, I do have some Triple Redundant Aero Super Hawser and I'll let you have some if you do me just one small favour.;Mmmm, en serio, ¿es así? Bueno, tengo un Aero Super Hawser con triple redundancia y te lo dejaré si me haces un pequeño favor.
Wonderful! Just pick up your diversion and we'll leave!;¡Maravilloso! ¡Solo toma tu diversión y nos iremos!
Someone?;¿Alguien?
Positive, he was turned by the offer of a set of waterproofs and a ride on a camel.;Positivo, se mostró entusiasmado con la oferta de un conjunto de impermeables y un paseo en camello.
By Guthix! THAT was good pie! Anyone who makes pie like THAT has got to be alright!;¡Por Guthix! ¡Ese fue un buen pastel! ¡Cualquiera que haga un pastel así tiene que estar bien!
I suppose she might be...;Supongo que ella podría ser...
I understand how powerful these are, I'd like to buy one.;Entiendo lo poderosos que son, me gustaría comprar uno.
1.1 If the player has already defeated Verzik before;1.1 Si el jugador ya ha derrotado a Verzik antes
I hope you don't think I have unlimited blood to spare. Bring me another vial and try not to lose this one.;Espero que no creas que tengo sangre ilimitada de sobra. Tráeme otro vial y trata de no perder este.
(Non-quest dialogue) General conversation.;(Diálogo sin misión) Conversación general.
You hand Tindel the comfy mattress. Tindel gives you the iron oxide.;Le entregas a Tindel el cómodo colchón. Tindel te da el óxido de hierro.
Well, if you use a pestle and mortar on a raw cod that will grind it up nicely.;Bueno, si usas un mortero sobre un bacalao crudo, lo triturarás muy bien.
What do you mean, The Thing?;¿Qué quieres decir con La Cosa?
5.10 Talking to Herman;5.10 hablando con herman
Sorry, not yet.;Lo siento, todavía no.
Rupert the Beard;Ruperto la Barba
At long last! With the words contained within this scroll, our lord shall finally return to us!;¡Por fin! ¡Con las palabras contenidas en este pergamino, nuestro señor finalmente regresará con nosotros!
1.2 Walking with Grubfoot;1.2 Caminando con Grubfoot
How many did you need again?;¿Cuántos necesitabas de nuevo?
If the player is wearing Initiate Armour;Si el jugador lleva armadura de iniciado
Okay Thanks!;Bien, ¡gracias!
I want to collect some items.;Quiero coleccionar algunos artículos.
The penguin at the Zoo told me to see if you had any news.;El pingüino del Zoológico me dijo que viera si tenías alguna noticia.
Well, that's a bit of a shame...I was looking forward to upgrading my glider!;Bueno, es una lástima... ¡Estaba deseando mejorar mi parapente!
Not a thing sorry....;Nada lo siento....
More crime. Fewer homes. More illness. Loss of jobs. The list goes on.;Más crimen. Menos viviendas. Más enfermedades. Pérdida de empleos. La lista continúa.
Can you help me with this ancient axe?;¿Puedes ayudarme con esta antigua hacha?
6.4 Talking to Brana after defeating Tolna's body;6.4 Hablando con Brana después de derrotar el cuerpo de Tolna.
Safalaan and the Myreque will want to hear about this.;Safalaan y Myreque querrán oír hablar de esto.
Looks like it. Excellent work.;Eso parece. Excelente trabajo.
Thank you very much!;¡Muchas gracias!
What? Right! You! We're going to blooming well sort this out right now, once and for all!;¿Qué? ¡Bien! ¡Tú! ¡Vamos a florecer y solucionar esto ahora mismo, de una vez por todas!
This page was last modified on 22 October 2022, at 23;Esta página fue modificada por última vez el 22 de octubre de 2022, a las 23
Then you are all traitors, and you will all pay with your lives!;¡Entonces todos sois traidores y todos pagaréis con vuestras vidas!
There are big trolls outside, focus your attention on that instead of trying to deposit items!;Hay grandes trolls afuera, ¡centra tu atención en eso en lugar de intentar depositar artículos!
While Tumeken himself may be gone, he lives on through his four avatars. While they walk among us, Tumeken will always be at our side.;Aunque el propio Tumeken ya no esté, sigue vivo a través de sus cuatro avatares. Mientras caminen entre nosotros, Tumeken siempre estará a nuestro lado.
Then, ye'll need to use the ramrod on the cannon to clean it out for the next shot.;Luego, necesitarás usar la baqueta del cañón para limpiarlo para el siguiente disparo.
Things aren't easy for the family, especially since they never got closure. They're getting through it, though.;Las cosas no son fáciles para la familia, especialmente porque nunca lograron cerrar la situación. Aunque lo están superando.
If you kill it, for Saradomin's sake make sure it's really dead!;¡Si lo matas, por el bien de Saradomin, asegúrate de que esté realmente muerto!
I did. There was a weird looking lizardman along with a strange altar.;Hice. Había un hombre lagarto de aspecto extraño junto con un altar extraño.
2.9 Talking to Al Shabim after accepting to kill Al Zaba Bhasim;2.9 
Savant transfers the item to you.;Savant te transfiere el artículo.
Prepare to suffer, Zamorakian scum!;¡Prepárate para sufrir, escoria zamorakiana!
My associates prefer to keep their intentions to themselves. However, if you were to assist us with another matter, I might be able to share more.;Mis asociados prefieren guardarse sus intenciones para sí mismos. Sin embargo, si pudiera ayudarnos con otro asunto, tal vez podría compartir más.
4.3 A slayer's perspective;4.3 La perspectiva de un asesino
A kind of weapon.;Una especie de arma.
Dare I ask for a 'thank you' this time?;¿Me atrevo a pedir un \"gracias\" esta vez?
Your mission, should you decide to accept it, is to infiltrate their fortress, find out what their secret weapon is, and then sabotage it.;Tu misión, si decides aceptarla, es infiltrarte en su fortaleza, descubrir cuál es su arma secreta y luego sabotearla.
Tell me about Bob.;Háblame de Bob.
Well, sort of. That doll wasn't possessed at all. It was a clockwork toy. They're supposed to move.;Bueno, más o menos. Esa muñeca no estaba poseída en absoluto. Era un juguete de relojería. Se supone que deben moverse.
I'm just passing through.;Estoy de paso.
My potion!;¡Mi poción!
Veos hands you another mysterious orb.;Veos te entrega otro orbe misterioso.
Why do I need to heat the bars? I've been cold- working metal all my life, and I've never bothered heating it.;¿Por qué necesito calentar las barras? He trabajado metal en frío toda mi vida y nunca me he molestado en calentarlo.
Sell your abyssal blue dye for 50 abyssal pearls?;¿Vender tu tinte azul abisal por 50 perlas abisales?
Hello there, what are you working on?;Hola, ¿en qué estás trabajando?
Good luck [player name]. Myreque prevail.;Buena suerte [nombre del jugador]. Myreque prevalece.
Lord Iorwerth only has one way into the Temple of Light, the dwarf tunnel from the Underground Pass. We need to stop him getting through.;Lord Iorwerth solo tiene un camino hacia el Templo de la Luz, el túnel enano desde el Paso Subterráneo. Necesitamos impedir que logre pasar.
Er...well, I've not heard mention of that fact, but I have faith that Saradomin will provide the means to furnish me with suitable weapons when I reach Burgh de Rott.;Er... bueno, no he oído mencionar ese hecho, pero tengo fe en que Saradomin me proporcionará los medios para proporcionarme las armas adecuadas cuando llegue a Burgh de Rott.
Well Ramarno, I'm [player name], and you have me at a loss for words! I'd have never even imagined there would be a whole city down here.;Bueno, Ramarno, soy [nombre del jugador], ¡y me tienes sin palabras! Nunca hubiera imaginado que habría una ciudad entera aquí abajo.
Have you asked the Wise Old Man to help us? We only need him to pretend to be dead, so My Arm can claim credit for killing him, and impress Father.;¿Le has pedido ayuda al Viejo Sabio? We only need him to pretend to be dead, so My Arm can claim credit for killing him, and impress Father.
Thank you, King Narnode!;¡Gracias, Rey Narnode!
Apparently this place was founded by a group called the Sisterhood, former healers of Saradomin that turned to Zamorak.;Al parecer este lugar fue fundado por un grupo llamado Sisterhood, antiguos curanderos de Saradomin que recurrieron a Zamorak.
As you wish, what?;Como quieras, ¿qué?
Archmage Sedridor;Archimago Sedridor
Certainly, young [man/woman]. If you help me, I will give you a valuable amulet, and some of my knowledge.;Ciertamente, joven [hombre/mujer]. Si me ayudas, te daré un valioso amuleto y algunos de mis conocimientos.
I can't figure this out Charlie!;¡No puedo entender esto, Charlie!
So you want me to find this scroll?;¿Quieres que encuentre este pergamino?
There'll be no hellhounds or abominations this time though. This time...;Sin embargo, esta vez no habrá perros del infierno ni abominaciones. Esta vez...
Hmm, yes...allow me to make a few adjustments.;Hmm, sí... permíteme hacer algunos ajustes.
Uhh...;Eh...
This type of clue has you work out a logical problem for the person you need to talk to. This type of challenge only appears in clue tiers medium, hard and elite.;Este tipo de pista te permite resolver un problema lógico para la persona con la que necesitas hablar. Este tipo de desafío sólo aparece en los niveles de pistas medio, difícil y élite.
3.2 Making the clay head;3.2 Hacer la cabeza de arcilla
1.2 Inspecting Pirate Pete again;1.2 
3.4.1 Talking to Claus the Chef again;3.4.1 Hablando con Claus el Chef otra vez
... um... pretty please?;... um ... ¿bonita por favor?
Hello Mori. Do you think you could make me another one of those devices?;Hola Mori. ¿Crees que podrías hacerme otro de esos dispositivos?
I've got it! I'll hold onto it until we've shown it to the scribe. Shall we go?;¡Lo tengo! Lo guardaré hasta que se lo mostremos al escriba. ¿Nos vamos?
Yes! It's her ship I'm trying to reach!;¡Sí! ¡Es su barco el que estoy tratando de alcanzar!
3.19 Talking to Sammy Servil in the arena during the scorpion fight;3.19 Hablando con Sammy Servil en la arena durante la pelea de escorpiones.
(Non-quest dialogue) You mad old witch, you can't help me.;(Diálogo sin misión) Vieja bruja loca, no puedes ayudarme.
My Arm been on boat before, an' not like it. But My Arm not like crossing cold mountain either... eh, we better go by boat. You got a boat ready?;Mi brazo estuvo en un barco antes y no le gustó. Pero a My Arm tampoco le gusta cruzar montañas frías... eh, será mejor que vayamos en barco. ¿Tienes un barco listo?
You hand over the berries.;Entregas las bayas.
Get down!;¡Bajar!
I'll probably just give it to the dog.;Probablemente se lo daré al perro.
Of course not! You're obviously building a boat.;¡Por supuesto que no! Obviamente estás construyendo un barco.
Frank's barrel;El barril de Frank.
You may want to look through the dungeon they have under their little village.;Quizás quieras echar un vistazo a la mazmorra que tienen debajo de su pequeña aldea.
1.11 Interacting with the mud patch;1.11 Interactuando con el parche de barro
Argh, I work better with a bit of *hic* brew in me. Nothing for you to *hic* worry about.;Argh, trabajo mejor con un poco de *hic* en mi interior. No hay nada de qué preocuparte *hic*.
3.6 Talking to Lord Hosidius again before getting the full reward;3.6 
Unlike membership, Bonds can be traded with other players. You could purchase a Bond and then sell it to another player for some gold. Alternatively, you could use your gold to buy a Bond from another player!;A diferencia de la membresía, los bonos se pueden negociar con otros jugadores. Podrías comprar un bono y luego venderlo a otro jugador por algo de oro. Alternativamente, ¡puedes usar tu oro para comprar un bono de otro jugador!
4.1.4 Escape fire during the fight with the Menaphite Akh;4.1.4 Escapa del fuego durante la pelea con el menafita Akh.
The mysterious individual passes a chisel through the hole in the wall.;El misterioso individuo pasa un cincel por el agujero de la pared.
I must do as the mistress commands...;Debo hacer lo que me ordena la señora...
3.8 Talking to High Priest Bighead again;3.8 Hablando con el Sumo Sacerdote Cabezudo otra vez
Ah, that. While time passes slower in the Abyss, the initiate maintaining the rift has still been there for quite a while. He needs a good bath.;Ah, eso. While time passes slower in the Abyss, the initiate maintaining the rift has still been there for quite a while. Necesita un buen baño.
You're a bigger alcoholic than I am! Hand them over.;¡Eres más alcohólico que yo! Entrégalos.
1.14 Talking to Hudon after reading the book;1.14 Hablando con Hudon después de leer el libro.
4.3.2 Talking to Ava before obtaining a blessed axe;4.3.2 Hablando con Ava antes de obtener un hacha bendita
It true that prophet Hopespear tell us goblin should not fight against goblin. But Big High War God, he command that those who not believe must die.;Es cierto que el profeta Hopespear nos dice que los duendes no deberían luchar contra los duendes. Pero el Gran Dios de la Guerra, él ordena que aquellos que no creen deben morir.
Well I know her pretty well. She doesn't cause me any trouble any more.;Bueno, la conozco bastante bien. Ella ya no me causa ningún problema.
I was but I gave it to Veliaf.;Lo era pero se lo di a Veliaf.
Lady Carys Hefin;Lady Carys Hefin
I'm not afraid.;No tengo miedo.
Gah!;¡Ah!
I'm sorry, Grubfoot, but wanting something badly doesn't make it true.;Lo siento, Grubfoot, pero querer algo desesperadamente no significa que sea realidad.
A question with many possible answers, my faithful servant.;Una pregunta con muchas respuestas posibles, mi fiel servidor.
3.1.1 Talking to Undor again;3.1.1 Hablando con Undor otra vez
That does sound odd.;Eso suena extraño.
4.10 Walk-through Tent door after getting permission;4.10 Pasar por la puerta de la tienda después de obtener el permiso
Martin Holt.;Martín Holt.
Ah! A [lad/lass] of fhine taste *hic*. I love Dwarven shtout!;¡Ah! Un [chico/chica] de buen gusto *hic*. ¡Me encanta el grito enano!
Ah well, never mind.;Ah, bueno, no importa.
Sinclair family compost heap;Montón de abono de la familia Sinclair
) Dialogue 16;) Diálogo 16
I'd better not waste any time then.;Entonces será mejor que no pierda el tiempo.
What's Ver Sinhaza?;¿Qué es Ver Sinhaza?
You killed him. You killed him and took his throne for yourselves.;Lo mataste. Lo matasteis y tomasteis su trono.
I see. So you intend to use her as a new challenge?;Veo. ¿Entonces piensas utilizarla como un nuevo desafío?
Anyway, we'll let you get off. And once again, [player name], thank you.;De todos modos, te dejaremos bajar. Y una vez más, [nombre del jugador], gracias.
From the rituals they keep performing, my guess is they're looking to harness the magic of the Abyss for themselves.;Por los rituales que siguen realizando, supongo que están buscando aprovechar la magia del Abismo por sí mismos.
You are a true hero. There's no way that Oziach can refuse to sell you rune platemail now. You should tell him at once!;Eres un verdadero héroe. There's no way that Oziach can refuse to sell you rune platemail now. ¡Deberías decírselo inmediatamente!
Don't be so harsh on yourself. Your powers have got us out of a couple of sticky situations now.;No seas tan duro contigo mismo. Tus poderes nos han sacado de un par de situaciones difíciles ahora.
7.1.3 Going into Jormungand's prison;7.1.3 Entrar en la prisión de Jormungand
2.3 Searching other objects;2.3 Buscando otros objetos
We can't discuss it here. We need to be somewhere more private.;No podemos discutirlo aquí. Necesitamos estar en un lugar más privado.
Dialogue 3;Diálogo 3
Any idea what they're up to?;¿Alguna idea de lo que están haciendo?
(Non-quest dialogue) Hello, what is this place?;(Diálogo sin misión) Hola, ¿qué es este lugar?
No problem, [guv/miss]. Good luck with your little problem.;No hay problema, [jefe/señorita]. Buena suerte con tu pequeño problema.
Oh, how am I going to convince you?;Ah, ¿cómo te voy a convencer?
Orange;Naranja
Er, yes okay then.;Er, sí, está bien entonces.
With that power, they may well have lived much longer than originally believed. It's possible one of them even lives to this day.;Con ese poder, es posible que hayan vivido mucho más tiempo de lo que se creía originalmente. Es posible que uno de ellos viva hasta el día de hoy.
3.7 Talking to Tegdak;3.7 Hablando con Tegdak
(Sir Prysin walks to the sword case, unlocks it and hands the player Silverlight. If the door is closed the player will teleport inside. The sword shines in the player's hands.);(Sir Prysin camina hacia el estuche de la espada, lo abre y le entrega Silverlight al jugador. Si la puerta está cerrada, el jugador se teletransportará al interior. La espada brilla en las manos del jugador).
Jardric;Jardric
Come on... Speak up! I may be able to help you. However, yous gotta know that your tresspassing and that by rights I should slap your around a bit. You know, just like as a warning.;Vamos... ¡Habla! Quizás pueda ayudarte. Sin embargo, debes saber que estás invadiendo la propiedad y que, por derecho, debería abofetearte un poco. Ya sabes, como una advertencia.
Ho there, human!;¡Hola, humano!
I've done alright in Misthalin, I guess. I know a bit of magic, and the local gentry pay me well for my scrying skills. I'm good at turning a profit on Grand Exchange trades too.;Supongo que me fue bien en Misthalin. Conozco un poco de magia y la nobleza local me paga bien por mis habilidades de adivinación. También soy bueno obteniendo ganancias en las operaciones de Grand Exchange.
Looksh like you win the firsht round.;Parece que ganaste la primera ronda.
11.5 Attempting to use the ingredients on the raw chompy;11.5 Intentar usar los ingredientes en el chompy crudo.
Cannon barrel;cañón de cañón
You know of the Ghorrock Crest? How?;¿Conoces la cresta de Ghorrock? ¿Cómo?
19.8 Talking to Niloof;19.8 Hablando con Niloof
I feel very blessed to have been able to. The love she had for us, it's unlike anything I've ever seen.;Me siento muy bendecida de haber podido hacerlo. The love she had for us, it's unlike anything I've ever seen.
It worries me that you are unwilling to share them.;Me preocupa que no estés dispuesto a compartirlos.
An angry guard approaches you and whips out his sword.;Un guardia enojado se acerca a ti y saca su espada.
I carried you out and dragged you back here to my house to recover, it really wasn't easy. You're welcome to rest here for as long as you need.;Te saqué y te arrastré de regreso a mi casa para que te recuperaras, realmente no fue fácil. Puedes descansar aquí todo el tiempo que necesites.
Are you finally done?;¿Finalmente terminaste?
Now they seem hungrier than ever!;¡Ahora parecen más hambrientos que nunca!
7.9.1 Burying the corpse;7.9.1 Enterrar el cadáver
In my defence, he was doing some pretty nasty things. Not to mention, I also wronged you and you're not trying to have me killed constantly.;En mi defensa, estaba haciendo cosas bastante desagradables. Sin mencionar que también te hice daño y no estás tratando de que me maten constantemente.
Kovac know what he do sometime...;Kovac sabe lo que hace alguna vez...
(Non-quest dialogue) Can you redecorate my house please?;(Diálogo sin misión) ¿Puedes redecorar mi casa, por favor?
Quest transcriptThe Hand in the SandIncomplete transcripts;Transcripción de la misión La mano en la arena Transcripciones incompletas
Head Menaphite Guard;Jefe de la Guardia Menafita
You're not killing anyone else!;¡No matarás a nadie más!
Milli;Mili
You blind? It's a bank. You can store your valuables here... if you have any.;¿Estás ciego? Es un banco. You can store your valuables here... if you have any.
Why not what?;¿Por qué no qué?
Look, when these voices in your head start talking to you again, you might want to ignore them.;Mira, cuando estas voces en tu cabeza empiecen a hablarte de nuevo, quizás quieras ignorarlas.
Back to Kourend of course. You didn't think we'd be able to do this here, did you? I don't have any of the right equipment.;Volvamos a Kourend, por supuesto. No pensaste que podríamos hacer esto aquí, ¿verdad? No tengo ninguno de los equipos adecuados.
To-do list;Lista de tareas pendientes
'Always to slay enemies of Big High War God!;'¡Siempre para matar enemigos del Gran Dios de la Guerra!
Cutscene of boat circling island on map plays.;Se reproduce una escena del barco dando vueltas alrededor de la isla en el mapa.
Six;Seis
Well Awowogei mentioned something about a meeting with Kruk. He wanted me to go to find him.;Well Awowogei mentioned something about a meeting with Kruk. Quería que fuera a buscarlo.
Ye got all that this time?;¿Tienes todo eso esta vez?
Good day, Bwana. The Kharazi jungle is especially beautiful today, isn't it?;Buenos días, Bwana. La selva de Kharazi es especialmente hermosa hoy, ¿no?
Traiborn said you're trying to solve a puzzle? Maybe I could help?;¿Traiborn dijo que estás intentando resolver un rompecabezas? ¿Quizás podría ayudar?
of trade network with forty of his friends. A 'treasure trove', he claims. I'll believe it when I see it.;de red comercial con cuarenta de sus amigos. Un \"tesoro escondido\", afirma. Lo creeré cuando lo vea.
(Non-quest dialogue) Have you anything to sell?;(Diálogo sin misión) ¿Tienes algo que vender?
Ah ha! I knew it! A new recruit then? It's a shame that I won't be around long enough to get to know you. I'm making a break for it today.;¡Ah, ja! ¡Lo sabía! ¿Un nuevo recluta entonces? Es una pena que no estaré aquí el tiempo suficiente para conocerte. Hoy voy a tomar un descanso.
This is why I am looking for an exceptional soul to be regent of this fair kingdom of Miscellania.;Por eso busco un alma excepcional para ser regente de este hermoso reino de Miscelánea.
Me, threaten people?;¿Yo, amenazar a la gente?
If the player does not have inventory space;Si el jugador no tiene espacio en el inventario
He needed you to open the vault.;Necesitaba que abrieras la bóveda.
2.9 Returning with three not normal planks;2.9 Volviendo con tres tablas anormales
Yes that's it! Hand it over please.;¡Sí, eso es todo! Dámelo por favor.
It is enchanted to save you in your hour of need.;Está encantado para salvarte en tu hora de necesidad.
The Kourend Council consists of four councillors who are elected by the people every four years. One of the councillors holds the position of head councillor and this rotates every year.;El Consejo de Kourend está formado por cuatro concejales elegidos por el pueblo cada cuatro años. Uno de los concejales ocupa el cargo de concejal titular y éste rota cada año.
But a coincidence is unlikely.;Pero es poco probable que se trate de una coincidencia.
Why would I want your food?;¿Por qué querría tu comida?
I have some bones for you.;Tengo algunos huesos para ti.
I need to think about this.;Necesito pensar en esto.
If this is the second time being evicted by the guards;Si esta es la segunda vez que los guardias lo desalojan
Der's yous go creatures...da best me's do for yous...and be back wivout da sickies.;Seguid siendo criaturas... lo mejor que yo haré por vosotros... y volveré sin los enfermos.
Where's Slepe?;¿Dónde está Slepe?
Eugh fine. How much?;Está bien. ¿Cuánto cuesta?
Aha, sounds like a quest. I'll help.;Ajá, suena como una búsqueda. Yo te ayudaré.
(Death reclaim interface interface opens.);(Se abre la interfaz de la interfaz de recuperación de muerte).
The Wizard chants and your attention to the sandpit where Bert is found.;Los cantos del Mago y tu atención al arenero donde se encuentra Bert.
If only you were any good at them...;Si tan solo fueras bueno con ellos...
[cost to repair single item] coins.;[costo de reparación de un solo artículo] monedas.
Hey there, buddy. You're an outerlander, huh? I'm not really supposed to talk to you.;Hola, amigo. Eres un extranjero, ¿eh? Realmente se supone que no debo hablar contigo.
Interesting... Tell me about this Icthlarin.;Interesante... Háblame de este Icthlarin.
Aye, that'll be fer the best whipper-snapper, if'n ye be wanting any food cooked at all.;Sí, eso será para el mejor pargo, si es que quieres algo de comida cocinada.
You look through the telescope.;Miras por el telescopio.
You'll find our Spymaster, Osman, just outside the palace. Go to him and tell him I sent you. He will fill you in on the details of our problem.;Encontrarás a nuestro maestro de espías, Osman, justo afuera del palacio. Ve con él y dile que yo te envié. Él le informará sobre los detalles de nuestro problema.
Good day [player name]. How may I help you now?;Buen día [nombre del jugador]. ¿Cómo puedo ayudarte ahora?
What should I do with it?;¿Qué debo hacer con él?
Would you be willing to take it to them for me?;¿Estarías dispuesto a llevárselo por mí?
4.6.1 Talking to Khazard again;4.6.1 Hablando con Khazard otra vez
5.1 Delivering the twigs;5.1 Entregando las ramitas
Crimson sanguisphera;Sanguisphera carmesí
2.4 Asking Aggie to be a character witness;2.4 Pedirle a Aggie que sea testigo del personaje.
Oh , ok...come on! I think I saw the entrance when I visited there last...;Ah, vale... ¡vamos! Creo que vi la entrada la última vez que visité allí...
7.4 Talking to Davey without the wrench;7.4 Hablando con Davey sin la llave inglesa
Climb through it.;Sube a través de él.
1.1 Talking to Wizard Persten;1.1 Hablando con el mago Persten
He's had a lot to worry about, with losing his place on the crew, and now he's sick from the curse too. He must have gone mad and started babbling.;He's had a lot to worry about, with losing his place on the crew, and now he's sick from the curse too. Debió haberse vuelto loco y empezó a balbucear.
Excellent work! Please take it to my father immediately.;¡Excelente trabajo! Por favor, llévaselo a mi padre inmediatamente.
Not one I can use, no.;Ninguno que pueda usar, no.
Never mind, I just need to borrow your boat.;No importa, sólo necesito que me prestes tu barco.
4.5.5 Talking to Radigad;4.5.5 Hablando con Radigad
3.15 Using a preform on the trip hammer after its been hammered enough;3.15 Usar una preforma en el martillo viajero después de haber sido lo suficientemente martillada
The unfortunate price of progress, Sedridor.;El lamentable precio del progreso, Sedridor.
That is the most amazing thing I have ever seen!;¡Eso es lo más asombroso que he visto jamás!
But again, they are not true gods.;Pero repito, no son verdaderos dioses.
Lucky we had such a brilliant idea.;Por suerte tuvimos una idea tan brillante.
3.36 Talking to the Local after Khazard attacks;3.36 Hablando con el local después de los ataques de Khazard
Tell me again why you're here.;Dime otra vez por qué estás aquí.
Once upon a time in Keldagrim...;Érase una vez en Keldagrim...
What's our next...;¿Cuál es nuestro próximo...?
I will keep my promise to you Arianwyn, you should not doubt that.;Cumpliré mi promesa contigo Arianwyn, no deberías dudarlo.
Ah, many thanks, my friend. My nephew's name is Ali and he lives to the south in a town called Pollnivneach.;Ah, muchas gracias amigo. El nombre de mi sobrino es Ali y vive al sur en un pueblo llamado Pollnivneach.
How do you know what I'm carrying?;¿Cómo sabes lo que llevo?
3.1.2 Speaking to Ava while wielding an undead chicken;3.1.2 Hablando con Ava mientras empuña un pollo no-muerto
I happen to know that the trolls are susceptible to a certain kind of plant that grows around this mountain. I call it Troll Thistle. If properly prepared, it can be made into a sort of Troll truth potion.;Resulta que sé que los trolls son susceptibles a cierto tipo de planta que crece alrededor de esta montaña. Yo lo llamo Cardo Troll. Si se prepara adecuadamente, se puede convertir en una especie de poción de la verdad Troll.
You knights aren't allowed in West Ardougne. You should leave.;A los caballeros no se les permite entrar en West Ardougne. Deberías irte.
Bah, you no good.;Bah, no eres bueno.
I'm not carrying that much.;No llevo tanto.
Cancel.;Cancelar.
I honestly don't know! I've looked everywhere. I've searched the castle and my room!;Sinceramente no lo sé! He buscado por todas partes. ¡He buscado en el castillo y en mi habitación!
Really? You may tell him that I will help him in any way I can.;¿En realidad? Puedes decirle que lo ayudaré en todo lo que pueda.
I not know. Not know any goblin who know. But...;No lo sé. No conozco ningún duende que lo sepa. Pero...
1.2 Board rowboat to the island;1.2 Sube a un bote de remos hasta la isla.
Should I start to evacuate the island?;¿Debería empezar a evacuar la isla?
You give Alrena the silk and purple dye.;Le das a Alrena la seda y el tinte morado.
You're a meany!;¡Eres un malvado!
Have you discovered anything yet?;¿Has descubierto algo todavía?
Fragment of Seren;Fragmento de Seren
Hmmm...These readings are very strange...;Hmmm...Estas lecturas son muy extrañas...
To make a bottle of blue dye I'll need 2 woad leaves and 25 coins from you.;Para hacer una botella de tinte azul, necesitaré 2 hojas de glasto y 25 monedas.
Rotten apples;manzanas podridas
If the player already has the silver book;Si el jugador ya tiene el libro plateado
No, [lad/lass], 'rum'!;No, [chico/chica], ¡'ron'!
So what did they find out?;Entonces, ¿qué descubrieron?
What have you found?;¿Qué has encontrado?
I'm sure this place is the key to finding riches beyond imagination, and I, Asgarnia Smith, am willing to enter into a partnership with you, er...;Estoy seguro de que este lugar es la clave para encontrar riquezas más allá de la imaginación, y yo, Asgarnia Smith, estoy dispuesta a asociarme con usted, eh...
Pieces of eight! Pieces of eight!;¡Piezas de ocho! ¡Piezas de ocho!
Uh...I guess because he was...er...dead?;Uh... supongo que porque estaba... eh... ¿muerto?
No, of course not! See? It's a completely different rock, it's much smaller.;¡No, por supuesto que no! ¿Ver? Es una roca completamente diferente, es mucho más pequeña.
Luckily for you, I had another made. Although I'll have to charge you for it.;Por suerte para ti, hice otro. Aunque tendré que cobrarte por ello.
They're lucky to have you as well, you're our last hope.;Tienen suerte de tenerte a ti también, eres nuestra última esperanza.
4.5 Search Stand;4.5 Puesto de búsqueda
If the player does not have at least 50 coins in their inventory;Si el jugador no tiene al menos 50 monedas en su inventario
As you wish, but you shouldn't be afraid to open your eyes. If you change your mind, we'll be here.;Como quieras, pero no debes tener miedo de abrir los ojos. Si cambias de opinión, aquí estaremos.
1.3 Talking to Dallas in Elvarg's Lair;1.3 Hablando con Dallas en la Guarida de Elvarg
Hi, Sylas. I have Grimgnash's feather for you.;Hola Sylas. Tengo la pluma de Grimgnash para ti.
If the player is wearing an anti-dragon shield;Si el jugador lleva un escudo anti-dragón
People reward me for helping them.;La gente me recompensa por ayudarlos.
That's not helping.;Eso no ayuda.
I've tied a rope to the grill over there, will you help me pull it off?;He atado una cuerda a la parrilla de allí, ¿me ayudarás a quitarla?
That's right. In the Haunted Woods.;Así es. En el Bosque Encantado.
Vanstrom Klause (Blood Orb);Vanstrom Klause (Orbe de sangre)
He is rather vain, if you'll pardon my saying so;Es bastante vanidoso, si me perdonan que lo diga.
Well, I found this...;Bueno, encontré esto...
Oh, nothing important!;¡Ah, nada importante!
Dangerous? How?;¿Peligroso? ¿Cómo?
Well done on finding that! I am honestly quite impressed. Make sure you take it straight to the professor.;¡Bien hecho por encontrar eso! Sinceramente estoy bastante impresionado. Asegúrate de llevárselo directamente al profesor.
Once that's done, you'll need to enchant the ruby sickle using a ruby enchant spell.;Una vez hecho esto, necesitarás encantar la hoz de rubí usando un hechizo de encantamiento de rubí.
No, I don't have time right now, I'll be back later.;No, no tengo tiempo ahora, volveré más tarde.
Ok, I will get it back.;Ok, lo recuperaré.
You have managed to get them off?;¿Has conseguido quitártelos?
Thanks Oldak! Okay, [player name], let's go!;Gracias Oldak! Bien, [nombre del jugador], ¡vámonos!
You hand the apothecary the ingredients. He adds a few herbs of his own before handing back the foul-smelling concoction.;Le entregas los ingredientes al boticario. Agrega algunas hierbas propias antes de devolver el brebaje maloliente.
I've lost my Lunar Boots.;He perdido mis botas lunares.
Spot on. You know your history. The family of icyene that ruled over Hallowvale were the Hallow family. And so of course, the name of the region is no coincidence.;Acertado. Conoces tu historia. La familia de icyene que gobernaba Hallowvale era la familia Hallow. Y por supuesto, el nombre de la región no es casualidad.
How are you doing, [darling/dear]? Have you convinced my father yet?;¿Cómo estás, [querida/querida]? ¿Ya has convencido a mi padre?
They never cease to bother me. They swarm around me like flies, all hoping to win my heart.;Nunca dejan de molestarme. Ellos pululan a mi alrededor como moscas, todos con la esperanza de ganarse mi corazón.
Why yes, what else would it be?;¿Por qué si, qué más sería?
Urgent as this looks, if I haven't taken out that cannon they will just hole the ship again.;Por muy urgente que parezca, si no he sacado ese cañón, simplemente perforarán el barco nuevamente.
The player snaps back to reality.;El jugador vuelve a la realidad.
It should be made from the same granite as the statue's head was.;Debería estar hecha del mismo granito que la cabeza de la estatua.
It was everything any honest pirate could ever hope for!;¡Era todo lo que cualquier pirata honesto podría desear!
4.5.2 Talking to Vertida;4.5.2 Hablando con Vértida
Guards! Seek out Yewnock at once. Tell him to switch the machine on!;¡Guardias! Busque a Yewnock de inmediato. ¡Dígale que encienda la máquina!
Um... Not really.;Um... En realidad no.
I'm ready to go back on shore.;Estoy listo para regresar a la costa.
Sorry, just passing through;Lo siento, estoy de paso.
Ritual?;¿Ritual?
A lord of Darkmeyer? Isn't a lord meant to have followers? Looks like yours have run away.;¿Un señor de Darkmeyer? ¿No se supone que un señor tenga seguidores? Parece que el tuyo se ha escapado.
He has been found guilty of numerous heinous crimes, and will now face judgement for his sins!;¡Ha sido declarado culpable de numerosos crímenes atroces y ahora enfrentará el juicio por sus pecados!
While he was fighting Lord Iorwerth, invaders took control of our kingdom to the east. They kidnapped Glarial, Baxtorian's wife.;Mientras luchaba contra Lord Iorwerth, los invasores tomaron el control de nuestro reino al este. Secuestraron a Glarial, la esposa de Baxtorian.
He'll know how to get in... He just needs to reclaim the orb! We need to get to Lletya now!;Él sabrá cómo entrar... ¡Solo necesita reclamar el orbe! ¡Necesitamos llegar a Lletya ahora!
Barge foreman;capataz de barcaza
Hey, stop arguing and listen! I heard something.;¡Oye, deja de discutir y escucha! Escuché algo.
I'm lost.;Estoy perdido.
Ali the Barman;Ali el camarero
Compass;Brújula
If you want to cheer someone on, dear, I suggest you find my brother.;Si quieres animar a alguien, querida, te sugiero que busques a mi hermano.
Have you seen a small boy?;¿Has visto a un niño pequeño?
I'll deal with this mess. Once I'm done, let's gather everyone downstairs again.;Yo me ocuparé de este lío. Una vez que termine, reunamos a todos abajo nuevamente.
Start the Biohazard quest?;¿Comenzar la misión Biohazard?
Maniacal Monkey Archer;Arquero mono maníaco
Start the Murder Mystery quest?;¿Comenzar la misión Murder Mystery?
Who did you sell Poison to at the house?;¿A quién le vendiste veneno en la casa?
Do they get on with the vampyres?;¿Se llevan bien con los vampiros?
Well run along then. We need eight logs from the blisterwood tree.;Bueno, entonces sigue adelante. Necesitamos ocho troncos del árbol blisterwood.
A death? Well that doesn't seem right. The people of Arceuus don't just die. They can't.;¿Una muerte? Bueno, eso no parece correcto. La gente de Arceuus no muere simplemente. No pueden.
I'm fine.;Estoy bien.
4.1 Handing the magnet to Ava;4.1 Entregando el imán a Ava
1.9 Talking to Lazim while holding the Sandstone (20kg);1.9 Hablando con Lazim mientras sostiene Sandstone (20 kg)
If Eadgar's Ruse has been completed;Si se ha completado La artimaña de Eadgar
Well, like I said, I can't do anything really without my spinning machine.;Bueno, como dije, realmente no puedo hacer nada sin mi máquina de hilar.
1.1.1 Examples;1.1.1 Ejemplos
I'll let the High Priest answer that one.;Dejaré que el Sumo Sacerdote responda esa pregunta.
Woo hoo! Not the most normal name is it?;¡Guau! ¿No es el nombre más normal, verdad?
6.6 Speaking to the observatory assistant with the goblin kitchen key;6.6 Hablando con el asistente del observatorio con la llave de la cocina duende.
Hey! What's that in your hands...looks like a message to me...with Juliet's barely legible scrawl on it...;¡Ey! ¿Qué es eso en tus manos?... me parece un mensaje... con los garabatos apenas legibles de Julieta...
of an old soak these days. Mention his old friend Morgan, I'm sure he wouldn't want me killed by a vampyre.;de un viejo baño estos días. Menciona a su viejo amigo Morgan, estoy seguro de que no querría que un vampiro me matara.
I'm not a stowaway! I was invited aboard!;¡No soy un polizón! ¡Me invitaron a bordo!
No but that's not surprising. Most of our history was lost during Xeric's reign. There is somewhere you might find answers though.;No, pero eso no es sorprendente. La mayor parte de nuestra historia se perdió durante el reinado de Xeric. Sin embargo, hay algún lugar donde puedes encontrar respuestas.
Lady Vulcana Lovakengj;Señora Vulcana Lovakengj
You quickly take a feather while Grimgnash is sleeping.;Rápidamente tomas una pluma mientras Grimgnash duerme.
Gurgle...;Gorgoteo...
That's irrelevant. You don't have clearance to go in there.;Eso es irrelevante. No tienes autorización para entrar allí.
How do we know you won't just kill us once this is done?;¿Cómo sabemos que no nos matarás una vez hecho esto?
He revealed the truth to me, that King Lathas and Lord Iorwerth are in fact the evil ones. Together they intend to summon this Dark Lord.;He revealed the truth to me, that King Lathas and Lord Iorwerth are in fact the evil ones. Juntos pretenden convocar a este Señor Oscuro.
Oh? Well, would you mind wandering somewhere else? This is my house.;¿Oh? Bueno, ¿te importaría pasear por otro lugar? Esta es mi casa.
The camera pans to Galvek from behind facing the Ancient Doors, firing a large blast of fire that covers the screen. The scene transitions to outside the Ancient Doors, and Galvek flies upwards, ending the cutscene.;La cámara se desplaza hacia Galvek desde atrás frente a las Puertas Antiguas, disparando una gran ráfaga de fuego que cubre la pantalla. La escena pasa al exterior de las Puertas Antiguas y Galvek vuela hacia arriba, finalizando la escena.
Fade out to the player climbing back onto land.;Se desvanece cuando el jugador regresa a la tierra.
Excuse me, but...;Disculpe, pero...
Did he really?;¿Lo hizo realmente?
Not quite...;No exactamente...
Of course, people just following one of us was never really the intention anyway. We're a pantheon, and we all have a part to play.;Por supuesto, que la gente simplemente siguiera a uno de nosotros nunca fue realmente la intención de todos modos. Somos un panteón y todos tenemos un papel que desempeñar.
2.4.2 After speaking to Commander Fullore;2.4.2 Después de hablar con el comandante Fullore
9.2 Entering the Chasm of Fire;9.2 Entrando al abismo del fuego
Thank you. You can use a rope to get into the rift, just attach it at the edge.;Gracias. Puedes usar una cuerda para entrar en la grieta, simplemente fíjala en el borde.
Or at least learn ye te talk proper like one.;O al menos aprende a hablar correctamente como tal.
Because they have been known te, well, influence people every now and again.;Porque se sabe que influyen en las personas de vez en cuando.
Remember what?;¿Recuerdas qué?
I'm not going to be able to get my rock back with just my bare hands! I'll need to get something to fish it out.;¡No voy a poder recuperar mi roca sólo con mis manos! Necesitaré conseguir algo para pescarlo.
3.2 Searching the stone table;3.2 Buscando en la mesa de piedra
This man is one of those cultists! Take him away!;¡Este hombre es uno de esos cultistas! ¡Llévatelo!
Well, if you think it will help I can tell you everything I remember about the feast...?;Bueno, si crees que te ayudará puedo contarte todo lo que recuerdo sobre la fiesta...?
Got it! You have to appreciate that there is always a certain level of the unknown in life, but there is always an answer, you just have to play the game and have hope that you'll succeed.;¡Entiendo! You have to appreciate that there is always a certain level of the unknown in life, but there is always an answer, you just have to play the game and have hope that you'll succeed.
Stay away from me, outerlander.;Mantente alejado de mí, extranjero.
... Sigmund escaped again, but Zanik and I destroyed the machine and Dorgesh-Kaan was saved!;... ¡Sigmund escapó de nuevo, pero Zanik y yo destruimos la máquina y Dorgesh-Kaan se salvó!
But can you go and see if they've made a decision yet? I can't very well continue working on this statue without knowing what the face should look like, can I?;¿Pero puedes ir a ver si ya han tomado una decisión? No puedo seguir trabajando en esta estatua sin saber cómo debería verse la cara, ¿verdad?
If the player successfully forces the box to open;Si el jugador fuerza con éxito la apertura de la caja
Well, nice to meet you, Cam the Camel. It'll be nice to call you something other than 'the bank camel' from now on.;Bueno, encantado de conocerte, Cam el Camello. De ahora en adelante será bueno llamarte de otra manera que no sea \"el camello del banco\".
OK. I'll head off and give this order to Glough.;DE ACUERDO. Me iré y le daré esta orden a Glough.
I will not help you until you bring them to me. The tea seller just north east of here can give you a strong cup of tea. Just tell him Herbert sent you.;No te ayudaré hasta que me los traigas. El vendedor de té al noreste de aquí puede servirle una taza de té fuerte. Sólo dile que Herbert te envió.
That's right. One made using elven crystal.;Así es. Uno hecho con cristal élfico.
1.5 Talking to Princess Astrid before the quest;1.5 Hablando con la princesa Astrid antes de la misión.
This page was last modified on 11 January 2023, at 16;Esta página fue modificada por última vez el 11 de enero de 2023, a las 16
That can't have been an easy choice to make.;No debe haber sido una decisión fácil de tomar.
You make a fair point. Where do I find the toads?;Tienes un punto justo. ¿Dónde encuentro los sapos?
Still working hard?;¿Sigues trabajando duro?
Yes, please hurry!;Sí, ¡date prisa!
4 Finished work;4 Trabajo terminado
To think that something that was once so absolute may soon be lost forever... It falls to people like me, and perhaps you as well, to ensure that history isn't forgotten.;Pensar que algo que alguna vez fue tan absoluto pronto se perderá para siempre... Corresponde a personas como yo, y tal vez a usted también, garantizar que la historia no se olvide.
As much as I hate to agree with a White Knight, he's right. We need to work together if we are going to survive.;Por mucho que odie estar de acuerdo con un Caballero Blanco, tiene razón. Necesitamos trabajar juntos si queremos sobrevivir.
You carefully chisel the granite block to match the mould you made.;Cincelas con cuidado el bloque de granito para que coincida con el molde que hiciste.
(Non-quest dialogue) How is the Kingdom faring?;(Diálogo sin misión) ¿Cómo le va al Reino?
The five of you enter the portal.;Ustedes cinco entran al portal.
Bah! I've always been able to speak your uncivilised tongue.;¡Bah! Siempre he podido hablar tu lengua incivilizada.
Ischyros;Isquiros
If you face Delrith while he is still weak from being summoned, and use the correct weapon, you will not find the task too arduous.;Si te enfrentas a Delrith mientras aún está débil por haber sido convocado y usas el arma correcta, la tarea no te resultará demasiado ardua.
With your disguise, you can appear to be working directly for the king. Any actions you perform in that disguise will seem like they were ordered by him.;Con tu disfraz, puede parecer que estás trabajando directamente para el rey. Cualquier acción que realices con ese disfraz parecerá que fue ordenada por él.
I think Lord Iorwerth should face justice for what he has done. I don't think killing him is justice though. Maybe that makes me weak, but that's how I feel.;Creo que Lord Iorwerth debería enfrentarse a la justicia por lo que ha hecho. Aunque no creo que matarlo sea justicia. Quizás eso me debilite, pero así es como me siento.
1.9.2 Running away from the Head Menaphite Guard fight;1.9.2 Huyendo de la pelea del Jefe de la Guardia Menafita
2.10 Opening door while a Khazard Guard is nearby;2.10 Abrir la puerta mientras hay un Guardia Khazard cerca
Okay, let's do it again.;Bien, hagámoslo de nuevo.
As you focus the light on the vial and betty pours the potion in, the lens heats up and shatters. After a few seconds betty hand you the vial of Truth Serum.;Cuando enfocas la luz en el vial y Betty vierte la poción, la lente se calienta y se rompe. Después de unos segundos, Betty te entregará el frasco de Truth Serum.
I can go ahead and break down all of the shields in your inventory now if you'd like?.[sic];¿Puedo seguir adelante y romper todos los escudos en tu inventario ahora si quieres? [sic]
8.4 Nylocas;8.4 Nylocas
I was just going to bless your room and I've done that now.;Iba a bendecir tu habitación y ya lo he hecho.
I need to enter the prison.;Necesito entrar a la prisión.
...then successfully walk across!;... ¡luego cruza con éxito!
Prince Ali is safe once more. Chancellor Hassan has your payment.;El Príncipe Ali está a salvo una vez más. El canciller Hassan tiene su pago.
For now though, King Lathas considers him a valuable ally. As such, it is preferred we maintain a good relationship with him and his army.;Por ahora, sin embargo, el rey Lathas lo considera un aliado valioso. Como tal, es preferible que mantengamos una buena relación con él y su ejército.
There's a reason Lowerniel had him banished. I'm just surprised he lasted as long as he did.;Hay una razón por la que Lowerniel lo desterró. Me sorprende que haya durado tanto.
Oh... Hello. Do you need something?;Oh... Hola. ¿Necesitas algo?
Please adventurer... Do not let curiosity get the better of you! We Have to fix the lighthouse before any accidents happen!;Por favor aventurero... ¡No dejes que la curiosidad te supere! ¡Tenemos que arreglar el faro antes de que ocurra algún accidente!
Yes! Long live the [company name]!;¡Sí! ¡Viva la [nombre de la empresa]!
2.4 Talking to Advisor Ghrim after starting the quest;2.4 Hablando con el asesor Ghrim después de comenzar la misión
Unknown Land;Tierra desconocida
Solus!I am here by authority of the White Knights of Falador!;¡Solus! ¡Estoy aquí por autoridad de los Caballeros Blancos de Falador!
You attach the magnet to the mouse's harness. The mouse finishes the cheese and runs back into its hole. You hear some odd noises from inside the walls. There is a strange whirring noise from above the door frame.;Conecta el imán al arnés del mouse. El ratón termina el queso y vuelve corriendo a su agujero. Se oyen algunos ruidos extraños desde el interior de las paredes. Se oye un extraño zumbido encima del marco de la puerta.
) Can I buy a Skillcape of Range?;) ¿Puedo comprar un Skillcape of Range?
Hello Elena.;Hola elena.
Tell me. Why would you want to kill the Grand Tree?;Dime. ¿Por qué querrías matar el Gran Árbol?
2.2 Using any item on Grimgnash;2.2 Usar cualquier elemento en Grimgnash
In fact, I don't even know why I began talking to you in the first place!;De hecho, ¡ni siquiera sé por qué comencé a hablar contigo en primer lugar!
You've learned all you need to from this area.;Ha aprendido todo lo que necesita en esta área.
Delrith can't be harmed by ordinary weapons. You must face him using the same weapon that Wally used.;Delrith no puede sufrir daños con armas comunes. Debes enfrentarlo usando la misma arma que usó Wally.
So you don't support the plan?;¿Entonces no apoyas el plan?
But my friend, no one knows where Rose is! Some don't even think she's alive any more. Sadly, most people have just forgotten her completely.;Pero amigo mío, ¡nadie sabe dónde está Rose! Algunos ni siquiera creen que ya esté viva. Lamentablemente, la mayoría de la gente la ha olvidado por completo.
Well, that makes sense, but sorry I don't know anything about that.;Bueno, eso tiene sentido, pero lo siento, no sé nada al respecto.
13.7.2 Repairing the exoskeleton;13.7.2 Reparando el exoesqueleto
I see. I did hope it wouldn't come to this, but you've given me no choice. Morvran.;Veo. Esperaba que no llegara a esto, pero no me has dado otra opción. Morvran.
You climb into the barrel and push off the edge. You are carried down the river.;Te subes al barril y te empujas hacia el borde. Te llevan río abajo.
2.3 Crystal saw;2.3 sierra de cristal
8.2.1 Talking to Martin Holt again;8.2.1 Hablando con Martin Holt de nuevo
Would I be able to buy some of your chickens?;¿Podría comprar algunos de tus pollos?
Well it can't be living too far from here, but I don't know exactly where. You might want to check with my wife, Mary. Perhaps she's seen something I haven't.;Bueno, no puede ser que viva muy lejos de aquí, pero no sé exactamente dónde. Quizás quieras consultar con mi esposa, Mary. Quizás ella haya visto algo que yo no.
And we certainly don't let them join us!;¡Y ciertamente no dejamos que se unan a nosotros!
Did you see anything when you felt this cold?;¿Viste algo cuando sentiste este frío?
Hello nurse.;Hola enfermera.
We'd better go!;¡Será mejor que nos vayamos!
3.9 Talking to Oldak;3.9 Hablando con Oldak
Er, how do you know how much space I have?;Er, ¿cómo sabes cuánto espacio tengo?
2.6.2 Upon walking close enough to the cave exit;2.6.2 Al caminar lo suficientemente cerca de la salida de la cueva.
We were attacked by some bloodvelds. You used your powers to kill one.;Fuimos atacados por algunos mantos de sangre. Usaste tus poderes para matar a uno.
He actually made a sword for me a while ago. I'm sure I can get him to help me again.;De hecho, me hizo una espada hace un tiempo. Estoy seguro de que puedo conseguir que me ayude de nuevo.
I don't understand...?;No entiendo...?
I see. Thanks for the help.;Veo. Gracias por la ayuda.
Sulphur in a defence potion. Got it. I'll be back soon.;Azufre en una poción de defensa. Entiendo. Volveré pronto.
It does sound odd, but back then they were known as the Disciples of Chaos. They were just a small Zamorakian cult of little note.;Suena extraño, pero en aquel entonces eran conocidos como los Discípulos del Caos. No eran más que un pequeño culto zamorakiano de poca importancia.
Um, why?;¿Por qué?
A cutscene begins. The scene shows Galvek landing on the ship, instantly killing the four remaining soldiers. Bob walks forward and stops next to you, just as Zorgoth arrives.;Comienza una escena. La escena muestra a Galvek aterrizando en el barco, matando instantáneamente a los cuatro soldados restantes. Bob avanza y se detiene a tu lado, justo cuando llega Zorgoth.
Hello, how's it going?;Hola, ¿cómo te va?
3.2 Search Well stacked rocks;3.2 Buscar rocas bien apiladas
21.2 Talking to a Bandit;21.2 Hablando con un bandido
But we got here first.;Pero llegamos aquí primero.
I need a rubber tube, a pressure gauge and a can of oil. Then your friend can stop being a chicken.;Necesito un tubo de goma, un manómetro y una lata de aceite. Entonces tu amigo podrá dejar de ser una gallina.
My Arm is not as big as Don't Know What, and I think he is less strong too. Father would not approve of him as a suitor for me.;Mi brazo no es tan grande como No sé qué y creo que él también es menos fuerte. Mi padre no lo aprobaría como pretendiente para mí.
I... I'm sorry my lady, but this just seems too good to be true.;Yo... lo siento mi señora, pero esto parece demasiado bueno para ser verdad.
3 The second dungeon;3 la segunda mazmorra
Quick men, get her!!;¡¡Hombres rápidos, atrápenla!!
4.11 Using emotes toward Princess Astrid after formal introduction;4.11 Usar emoticones hacia la princesa Astrid después de la presentación formal
I take what chance for practice I can get.;Aprovecho todas las oportunidades de práctica que puedo tener.
I'm afraid not, only the big cheeses get to dine with the Duke.;Me temo que no, sólo los grandes pueden cenar con el Duque.
If the player brought their ring of visibility;Si el jugador trajo su anillo de visibilidad.
4.9.1 Talking to Apprentice Felix again;4.9.1 Hablando con el Aprendiz Félix otra vez
Not yet. I'll get right to it.;Aún no. Iré directo a ello.
Yes. Yes it is.;Sí. Sí, lo es.
Bring me the stick when you've finished the course!;¡Tráeme el palo cuando hayas terminado el curso!
The magnetic attraction required for operation would cause feedback, so the device does not allow such incompatible item equip page.;La atracción magnética necesaria para el funcionamiento provocaría retroalimentación, por lo que el dispositivo no permite la página de equipamiento con elementos incompatibles.
They look fancy.;Se ven elegantes.
That's the closest I can figure it anyway, I have to admit this is all very confusing...;Eso es lo más cerca que puedo entenderlo, tengo que admitir que todo esto es muy confuso...
If the player is not wearing the full equipment;Si el jugador no lleva el equipamiento completo
Well, you didn't have to go to so much trouble...;Bueno, no tenías que tomarte tantas molestias...
I need help with Rashiliyia.;Necesito ayuda con Rashiliyia.
Business is booming! Pollnivneach has never seen this number of visitors.;¡El negocio está en auge! Pollnivneach nunca había visto tal número de visitantes.
Waaaaassssssuuuuupp?!;¡¿Waaaaassssssuuuupp?!
With a potion?;¿Con una poción?
Adventurer! You MUST do something about the broken light!;¡Aventurero! ¡DEBES hacer algo con la luz rota!
Boots;Botas
8.3 Talking to Bob after the quest;8.3 
I... I see... I guess that all makes sense.;Ya... ya veo... Supongo que todo tiene sentido.
Zamorak has tasked his collector with finding the Eye. I will hunt him down before he does, along with any others who would try to claim it.;Zamorak le ha encargado a su coleccionista que encuentre el Ojo. Lo perseguiré antes que él, junto con cualquier otro que intente reclamarlo.
...Well anyway, for the fine work you achieved at that incident in the Black Knights Fortress, I would be honoured to accept you as my squire.;...Bueno, de todos modos, por el excelente trabajo que lograste en ese incidente en la Fortaleza de los Caballeros Negros, sería un honor para mí aceptarte como mi escudero.
I suspected as much. However, it turned out quite well for me in the end. I have been sealed here for hundreds of years, alone and without disturbance. More than enough time for me to perfect our salvation.;Lo sospechaba mucho. Sin embargo, al final me salió bastante bien. He estado sellado aquí durante cientos de años, solo y sin perturbaciones. Tiempo más que suficiente para perfeccionar nuestra salvación.
Excellent! Well done. Now bring me the golden goblin and we're almost done.;¡Excelente! Bien hecho. Now bring me the golden goblin and we're almost done.
Ok, so what should we do?;Bien, entonces, ¿qué debemos hacer?
Greetings! Good to see some new blood. You'd better speak with Veliaf. He's in charge here.;¡Saludos! Es bueno ver sangre nueva. Será mejor que hables con Veliaf. Él está a cargo aquí.
Take your kindling and put on your ceremonial clothes, take hold of the Lunar staff, pour your potion on this kindling and use it on the giant brazier in the centre of town. If you've done all this correctly, you'll be;Toma tu leña y ponte tu ropa ceremonial, toma el bastón lunar, vierte tu poción sobre esta leña y úsala en el brasero gigante en el centro de la ciudad. Si has hecho todo esto correctamente, estarás
The next number is;El siguiente número es
...and he says that it's of the greatest urgency.;...y dice que es de suma urgencia.
I'm lost, can you help me?;Estoy perdido, ¿puedes ayudarme?
1.1.1 Searching the notice board again;1.1.1 Buscando de nuevo en el tablón de anuncios
1 Grubfoot's Dream;1 El sueño de Grubfoot
For the second right emote;Para el segundo gesto derecho
You tie the rope around the boulder and prepare to climb down.;Atas la cuerda alrededor de la roca y te preparas para bajar.
Perfect! Take the book to her and see if she can help. Just don't tell her what it's for. Even if she's trustworthy, we can't take any risks.;¡Perfecto! Llévale el libro y ve si puede ayudar. Simplemente no le digas para qué sirve. Incluso si ella es digna de confianza, no podemos correr ningún riesgo.
Not bad, thank you.;No está mal, gracias.
(Screen goes black);(La pantalla se vuelve negra)
The boy starts crying again.;El niño empieza a llorar de nuevo.
4.2 Searching the skeleton;4.2 Buscando el esqueleto
Brother Omad gives you 8 Law Runes.;El hermano Omad te da 8 runas de la ley.
We will fly quietly into the night...and destroy them all!;Volaremos silenciosamente en la noche... ¡y los destruiremos a todos!
Hello?;¿Hola?
I don't think that whoever owns this ship will be happy with me wandering all over it.;No creo que quienquiera que sea el dueño de este barco esté contento conmigo deambulando por él.
Hello there. How goes things?;Hola. ¿Cómo van las cosas?
5.5.5 Brundt, with V's shield and two kegs of beer;5.5.5 Brundt, con el escudo de V y dos barriles de cerveza.
Treasure? I fear you have been misled. There is no treasure here, only our great mistake.;¿Tesoro? Temo que te hayan engañado. Aquí no hay ningún tesoro, sólo nuestro gran error.
1.1.1 First Time Speaking to Asteros After Quest;1.1.1 Primera vez que hablo con Asteros después de la misión
Ha ha ha, you call this a sandwich!?;Ja, ja, ja, ¿¡llamas a esto sándwich !?
I was the guard on duty last night. I was stationed out front as usual. Claus, the family chef, was down in the kitchen preparing an early breakfast for Sir Ceril.;Anoche yo era el guardia de turno. Yo estaba apostado enfrente como de costumbre. Claus, el chef de la familia, estaba en la cocina preparando un desayuno temprano para Sir Ceril.
Hmmm. Has it been cleaned? I don't want some sweaty hand-me-down.;Mmm. ¿Ha sido limpiado? No quiero algo de segunda mano sudoroso.
I want to talk to you about animal charming.;Quiero hablarte sobre el encantador de animales.
The only place I know of is McGrubor's Wood, just west of Seers' Village. The berries are bright blue so they're easy to spot.;El único lugar que conozco es McGrubor's Wood, justo al oeste de Seers' Village. Las bayas son de color azul brillante, por lo que son fáciles de detectar.
I have an idea that may work. Bring me an empty vial.;Tengo una idea que puede funcionar. Tráeme un frasco vacío.
You place the stone head into the hollow. It fits exactly.;Colocas la cabeza de piedra en el hueco. Encaja exactamente.
Take care adventurer!;¡Cuídate aventurero!
You're not wrong. But that's for him to decide. He knows we are there if he needs us.;No te equivocas. Pero eso lo decide él. Él sabe que estamos ahí si nos necesita.
You don't sound like a nightingale yourself!;¡Tú tampoco suenas como un ruiseñor!
2.2.1 Regular obstacle;2.2.1 obstáculo regular
Oh? Usually I trade them for other dyes, I suppose I could buy one from you instead for my own research.;¿Oh? Normalmente los cambio por otros tintes, supongo que podría comprarte uno para mi propia investigación.
Yes, but I work here!;¡Sí, pero trabajo aquí!
Where can I find Silverlight?;¿Dónde puedo encontrar Silverlight?
I would like you to meet with our leader, Alomone. You'll find him in our hideout, deeper in the sewers. You can use this raft to get there.;Me gustaría que te reunieras con nuestro líder, Alomone. Lo encontrarás en nuestro escondite, en lo más profundo de las alcantarillas. Puedes usar esta balsa para llegar allí.
Drakan. That's what they've been up against.;Drakan. Eso es a lo que se han enfrentado.
2.1.1 Talking to a mercenary again;2.1.1 Hablando con un mercenario otra vez
Don't forget to take your stake with you, otherwise he'll just regenerate. Yes, you must have a stake to finish it off... I'd give you a stake but you've got one in your inventory.;No olvides llevar tu apuesta contigo, de lo contrario simplemente se regenerará. Sí, debes tener una apuesta para terminarlo... Te daría una apuesta pero tienes una en tu inventario.
If the player has sufficient gold and berries;Si el jugador tiene suficiente oro y bayas.
What are you doing? Trying to infect me with some vile disease?;¿Qué estás haciendo? ¿Tratando de infectarme con alguna enfermedad vil?
Could you spare me a few coins? I'll be able to pay you double tomorrow it's just there's this poker night tonight in town...;¿Podrías darme algunas monedas? I'll be able to pay you double tomorrow it's just there's this poker night tonight in town...
4.5.7 Talking to Veliaf;4.5.7 Hablando con Veliaf
If the player has finished Making Friends with My Arm;Si el jugador ha terminado Haciendo amistad con mi brazo
I have a lot of respect for him. He's achieved a lot in his short time as a ruler.;Le tengo mucho respeto. Ha logrado mucho en su corto tiempo como gobernante.
You should do so soon.;Deberías hacerlo pronto.
Oh, I don't know, adventurer. Go and chisel the statue a bit more, or something.;Oh, no lo sé, aventurero. Ve y cincela un poco más la estatua, o algo así.
Oh, come on...do something nice for a[sic] Tassie. Think about how hard she's working!;Oh, vamos... haz algo bueno por Tassie. ¡Piensa en lo duro que está trabajando!
2.1 Talking to Archmage Sedridor;2.1 Hablando con el archimago Sedridor
(If the player does not currently have a construction contract;(Si el jugador no tiene actualmente un contrato de construcción
Well she's actually why I'm here as well.;Bueno, ella también es la razón por la que estoy aquí.
It seems your pet has broken free of his leash, Azzanadra.;Parece que tu mascota se ha liberado de su correa, Azzanadra.
The Amlodd clan is a clan of mystics. Some sort of magic may be key to finding Lord Amlodd. You might also find this of use, Lord Amlodd gave it to me before we went our seperate ways.;El clan Amlodd es un clan de místicos. Algún tipo de magia puede ser clave para encontrar a Lord Amlodd. También puede que esto te resulte útil, Lord Amlodd me lo dio antes de que tomáramos caminos separados.
3.40 Talking to Ogre Sithik again;3.40 Hablando con Ogre Sithik otra vez
Perhaps that breeding is what led to the eggs you have.;Quizás esa reproducción sea lo que llevó a los huevos que tienes.
Hello, player. I'll be leaving for Ver Sinhaza soon. You should meet me there.;Hola jugador. Pronto partiré hacia Ver Sinhaza. Deberías encontrarte conmigo allí.
Mind;Mente
I have some more goutweed for you.;Tengo más hierba gotosa para ti.
Hello, are you in charge?;Hola, ¿estás a cargo?
Silver Cog Director;Director de plata
Apart from a busy and wonderous market place in Al Kharid to the south, there is the Emir's Arena to the south-east where you can challenge other players to a fight.;Además de un concurrido y maravilloso mercado en Al Kharid, al sur, está el Emir's Arena al sureste, donde puedes desafiar a otros jugadores a una pelea.
What a mess.;Qué desastre.
Oh Ranis, you're not trying to steal my thunder are you?;Oh Ranis, no estás tratando de robarme el protagonismo, ¿verdad?
Hmm... Fair enough.;Mmmm... bastante bien.
Yup, I guess I am.;Sí, supongo que lo soy.
This coffin here contains one of those vampyres. The Zamorakians somehow found it and brought it here with them.;Este ataúd contiene uno de esos vampiros. Los zamorakianos de alguna manera lo encontraron y lo trajeron aquí con ellos.
These be dark times, though, [lad/lass]. See, a week ago we awoke to find ourselves beseiged.;Sin embargo, estos son tiempos oscuros, [muchacho/muchacha]. Mira, hace una semana nos despertamos y nos encontramos asediados.
People have a little bit more hope now, and it has become easier for us to gather support.;La gente tiene un poco más de esperanza ahora y nos ha resultado más fácil reunir apoyo.
Perhaps, but I don't believe you're the type to throw lives away without need. Instead, why don't we discuss this like reasonable people.;Quizás, pero no creo que seas de los que desperdician vidas sin necesidad. En lugar de eso, ¿por qué no discutimos esto como personas razonables?
2.2.1 Attempting to climb rockslide;2.2.1 Intentando escalar un desprendimiento de rocas
Why does he have it?;¿Por qué lo tiene?
I have to [lad/lass], Cap'n Donnie will flay what little is left of me if I told ye.;Tengo que hacerlo [muchacho/muchacha], el Capitán Donnie desollará lo poco que queda de mí si os lo digo.
There must be something I can do to stop it.;Debe haber algo que pueda hacer para detenerlo.
The potion swirls and steams within the vial. It looks almost as if it is trying to make itself smaller as you look at it...;La poción se arremolina y humea dentro del vial. Parece casi como si estuviera tratando de hacerse más pequeño cuando lo miras...
Oh? Chosen by whom?;¿Oh? ¿Elegido por quién?
(Non-quest dialogue) Do you have another Drakan's Medallion?;(Diálogo sin misión) ¿Tienes otro medallón de Drakan?
Morgan;morgan
I did, thanks Veos.;Lo hice, gracias Veos.
Spiked boots. Ten loaves of bread. Ten cooked trout.;Botas con pinchos. Diez hogazas de pan. Diez truchas cocidas.
Tai Bwo Wannai? What does that mean?;¿Tai Bwo Wannai? ¿Qué significa eso?
He won't discuss his plans with anyone but his military commanders.;No discutirá sus planes con nadie más que con sus comandantes militares.
It doesn't look much like a lens mould.;No se parece mucho a un molde de lente.
That's excellent deary!;¡Eso es excelente cariño!
Shh! Keep your voice down. You should have told me you were from the union.;¡Shh! Mantén la voz baja. Deberías haberme dicho que eras del sindicato.
I can't quite remember how I managed to save that pirate...;No recuerdo muy bien cómo logré salvar a ese pirata...
Could you do me a favour and fetch Ysgawyn. He's probably on the upper platforms. You should bring your friend Elena as well. I'm not sure where she is I'm afraid, Ysgawyn might know though.;¿Podrías hacerme un favor y traer a Ysgawyn? Probablemente esté en las plataformas superiores. Deberías traer a tu amiga Elena también. No estoy seguro de dónde está, pero me temo que Ysgawyn podría saberlo.
3 Help from Some Wizards;3 Ayuda de algunos magos
I'm waiting for my shift, of course. We can't dig all the time, you know.;Estoy esperando mi turno, por supuesto. No podemos cavar todo el tiempo, ¿sabes?
It didn't have to be that way, Hazeel. We had proxies available. Had you supported my plan, we'd have the Horn by now.;No tenía por qué ser así, Hazeel. Teníamos apoderados disponibles. Si hubieras apoyado mi plan, ya tendríamos el Cuerno.
Amascut! Release your hold on this human!;Amascut! ¡Libera a este humano!
You have got to be kidding!;¡Tienes que estar bromeando!
If the player has the talisman;Si el jugador tiene el talismán.
If the player does not have the talisman;Si el jugador no tiene el talismán
You... You matter to me you know...;Tú... tú me importas, ¿sabes?
A cutscene plays. The three apprentices and Traiborn appear.;Se reproduce una escena. Aparecen los tres aprendices y Traiborn.
Thanks for your help, Jennifer!;¡Gracias por tu ayuda, Jennifer!
3.4 Studying Thalzar's map part;3.4 Estudiando la parte del mapa de Thalzar
Very well thanks, I just have a few questions I'd like to ask you about that big feast at Lunar Isle...;Muy bien gracias, sólo tengo unas cuantas preguntas que me gustaría hacerte sobre esa gran fiesta en la Isla Lunar...
Yes. They're a band of freedom fighters. They fight to protect the humans trapped in Morytania from the tyranny of the vampyres. Their hope is to one day rid the region of all evil.;Sí. Son una banda de luchadores por la libertad. Luchan para proteger a los humanos atrapados en Morytania de la tiranía de los vampiros. Su esperanza es librar algún día a la región de todo mal.
Thirteenth set;Decimotercer conjunto
Take this scroll. It should lead you to the treasure I seek. Once you've found it, meet me at my ship. It's docked at the northernmost pier in Port Sarim.;Toma este pergamino. Debería llevarte al tesoro que busco. Una vez que lo hayas encontrado, reúnete conmigo en mi barco. Está atracado en el muelle más al norte de Port Sarim.
2.5 Confronting Kruk;2.5 Enfrentando a Kruk
Where could I find that fruit again?;¿Dónde podría encontrar esa fruta otra vez?
I see. I suppose I'd better tell Mori.;Veo. Supongo que será mejor que se lo diga a Mori.
Now, I need you to go to Blasidar, he is a sculptor who lives in Keldagrim-East.;Ahora necesito que vayas con Blasidar, es un escultor que vive en Keldagrim-East.
Never happy are you Veliaf?;¿Nunca eres feliz, Veliaf?
6.1 West Ardougne;6.1 Oeste de Ardougne
Have you got that relic back from Captain Tock? Maybe if you return it to the ogres, they'll lift the curse.;¿Has recuperado esa reliquia del Capitán Tock? Quizás si se lo devuelves a los ogros, ellos levantarán la maldición.
The priceless Lumbridge Silverware! It comes out only on special occasions. It was kept in storage in the cellar, but now the goblins have stolen it.;¡Los invaluables cubiertos de Lumbridge! Sale sólo en ocasiones especiales. Estaba guardado en el sótano, pero ahora los duendes lo han robado.
What you mean? Arrg strong troll, Arrg mighty troll. Every troll woman want Arrg.;¿Lo que quieres decir? Arrg troll fuerte, Arrg troll poderoso. Todas las mujeres troll quieren Arrg.
Hello Veos. What brings you to Lumbridge?;Hola Veo. ¿Qué te trae a Lumbridge?
We'll have to talk about that later. It's time to pay a visit to the Council.;Tendremos que hablar de eso más tarde. Es hora de hacer una visita al Consejo.
5 Reconsecrating the Tomb;5 Reconsagrando la Tumba
How much more essence do I need to bring you?;¿Cuánta esencia más necesito traerte?
Right, so if you were looking for the chicken where would you go?;Bien, entonces si estuvieras buscando el pollo, ¿adónde irías?
Hello, dear.;Hola, cariño.
I think this Sandy needs a lesson, please bring me 5 earth runes and a bucket of sand.;Creo que Sandy necesita una lección, tráeme 5 runas de tierra y un cubo de arena.
(If the player is gaining the approval of Prince Brand;(Si el jugador obtiene la aprobación de Prince Brand
Pollnivneach.;Pollnivneach.
I've got your key for you!;¡Tengo tu llave para ti!
I'm saying you're in my way.;Estoy diciendo que estás en mi camino.
You'll also need to move about if you want to collect arrows since the gathering of long-lost arrowheads can't work otherwise.;También tendrás que moverte si quieres recolectar flechas, ya que la recolección de puntas de flecha perdidas hace mucho tiempo no funciona de otra manera.
What is that?;¿Qué es eso?
Death Plateau;Meseta de la muerte
In case you didn't know, the talisman can be used to craft air runes. Just take it to the Air Altar south of Falador along with some rune essence.;En caso de que no lo sepas, el talismán se puede utilizar para crear runas aéreas. Simplemente llévalo al Altar del Aire al sur de Falador junto con un poco de esencia rúnica.
Get out of here, you Menaphite dog!;¡Fuera de aquí, perro menafita!
) I'd like to sell you something from the rewards rift.;) Me gustaría venderte algo de la grieta de recompensas.
You need to get 10 oak planks, 10 steel nails, a hammer, and a spade so that we can build a bird hide.;Necesitas conseguir 10 tablas de roble, 10 clavos de acero, un martillo y una pala para que podamos construir un escondite para pájaros.
2 Talking to the Wise Old Man;2 Hablando con el viejo sabio
No no, it was tall people.;No, no, eran personas altas.
Okay just checking now...;Bueno, solo comprobando ahora...
But surely the King should be able to make his own decisions on what's best for Misthalin?;Pero seguramente el Rey debería poder tomar sus propias decisiones sobre lo que es mejor para Misthalin.
You give the steak sandwich to Marley.;Le das el sándwich de carne a Marley.
That's more a question for Veliaf. Ultimately though, our goal is to rid Morytania of the vampyres so that we might reclaim our right to exist.;Esa es más una pregunta para Veliaf. Ultimately though, our goal is to rid Morytania of the vampyres so that we might reclaim our right to exist.
Well, just one small favour...and then I'll do you a small favour.;Bueno, sólo un pequeño favor... y luego te haré un pequeño favor.
I don't see why we'd need to. Vanescula here can get some of this wood for us.;No veo por qué necesitaríamos hacerlo. Vanescula puede conseguirnos algo de esta madera.
Yes, I missed it. Show me the battle again.;Sí, me lo perdí. Muéstrame la batalla otra vez.
Yes, back to business! The incantation is quite complex, so we will need the help of three other wizards to perform it. I'm afraid I'm not including you in that, although you are very talented!;Yes, back to business! El encantamiento es bastante complejo, por lo que necesitaremos la ayuda de otros tres magos para realizarlo. Me temo que no te incluyo en eso, ¡aunque tienes mucho talento!
Although you've now discovered the fate of the Old Ones, you feel that there could be more to find. Perhaps you should continue exploring and see if you can fully translate the stone tablets.;Aunque ahora has descubierto el destino de los Antiguos, sientes que podría haber más por encontrar. Quizás deberías continuar explorando y ver si puedes traducir completamente las tablas de piedra.
Go!;¡Ir!
RuneScape WikiRSC Wiki;Wiki RuneScape
Here, use this brush to clean the artefact.;Toma, usa este cepillo para limpiar el artefacto.
Oh! You do not appear to be one of those Zamorakians who imprisoned me! Who are you and why are you here?;¡Oh! ¡No pareces ser uno de esos zamorakianos que me encarcelaron! ¿Quién eres y por qué estás aquí?
And let us hope it stays that way. Now, I will stay here and guard the door in case your friend returns. Go and tell Hazeel what happened. Now.;Y esperemos que siga así. Now, I will stay here and guard the door in case your friend returns. Ve y cuéntale a Hazeel lo que pasó. Ahora.
I see where we're going with this. You want us to use this tree to construct new weapons?;Ya veo a dónde vamos con esto. ¿Quieres que usemos este árbol para construir nuevas armas?
I assume you're after that reward I promised you. Here you go.;Supongo que buscas la recompensa que te prometí. Aquí tienes.
Ah, I'm afraid I can't help you here, Keldagrim lost contact with that particular tribe of dwarves a long time ago.;Ah, me temo que no puedo ayudarte aquí, Keldagrim perdió contacto con esa tribu de enanos en particular hace mucho tiempo.
Exactly. This is our chance to bring real hope to these people. The death of any vampyre would send a strong message but the death of Ranis Drakan could change everything.;Exactamente. Esta es nuestra oportunidad de llevar esperanza real a estas personas. La muerte de cualquier vampiro enviaría un fuerte mensaje, pero la muerte de Ranis Drakan podría cambiarlo todo.
The wall's finally built!;¡Por fin se construyó el muro!
Head to Burgh de Rott and see if the town has a suitable location for our new hideout. While you're there, do what you can to forge a good relationship with the townspeople.;Dirígete a Burgh de Rott y comprueba si la ciudad tiene una ubicación adecuada para nuestro nuevo escondite. Mientras esté allí, haga lo que pueda para forjar una buena relación con la gente del pueblo.
I'll find that treasure soon, just you wait and see.;Encontraré ese tesoro pronto, solo espera y verás.
Hi, I've journeyed through to a third room. Your son's voice spoke as I entered.;Hola, he viajado a una tercera habitación. La voz de tu hijo habló cuando entré.
I lost some items, what do I need again?;Perdí algunos artículos, ¿qué necesito nuevamente?
Where is your cousin?;¿Dónde está tu prima?
If the player has fewer than 3 lunar bars;Si el jugador tiene menos de 3 barras lunares
Now is not the time for her games. We can't afford to let the enemy slip through our fingers again.;Ahora no es el momento para sus juegos. No podemos permitirnos que el enemigo se nos escape de nuevo de las manos.
Hey! Not so fast! I've seen a young girl encased in rock, a note in her belt led me to you.;¡Ey! ¡No tan rápido! He visto a una joven encerrada en una roca, una nota en su cinturón me llevó hasta ti.
No, I'm ready to move on with the quest.;No, estoy listo para seguir adelante con la misión.
I need to speak to Lord Arceuus.;Necesito hablar con Lord Arceus.
Precisely.;Precisamente.
Good day to you, [Fremennik name]. How can I help you?;Buenos días para ti, [nombre de Fremennik]. ¿Le puedo ayudar en algo?
Come with me!;¡Venga conmigo!
Well, it seems that someone must have offended the Moon Clan, so that they put a jinx on the ship!;Bueno, ¡parece que alguien debe haber ofendido al Clan de la Luna, para que le pusieran un maleficio al barco!
Aargh! Avaunt foul creature from another dimension! Avaunt! Begone in the name of Saradomin!;¡Ay! ¡Avance una criatura repugnante de otra dimensión! ¡Avaunt! ¡Vete en nombre de Saradomin!
I doubt that.;Lo dudo.
Don't worry, I'm sure it will all be okay in the end.;No te preocupes, estoy seguro de que al final todo saldrá bien.
Oh, didn't see you there! I'm a little busy trying to solve a puzzle set by the great Traiborn. If you have any questions, could you ask him instead?;¡Oh, no te vi allí! Estoy un poco ocupado intentando resolver un rompecabezas creado por el gran Traiborn. Si tienes alguna pregunta, ¿podrías preguntársela a él?
(If the player has one item;(Si el jugador tiene un artículo
Why are you much nicer than the Shaman in Gu'Tanoth?;¿Por qué eres mucho más amable que el chamán de Gu'Tanoth?
Sell one type only;Vender un solo tipo
leave now!;¡vete ahora!
Who's Grampa Jack?;¿Quién es el abuelo Jack?
(Player chops down the stalk.);(El jugador corta el tallo).
Who were they fighting again?;¿Contra quién estaban peleando otra vez?
Can you show me some Adventure Paths?;¿Puedes mostrarme algunos caminos de aventuras?
Pretty thirst-inducing actually...;En realidad, provoca bastante sed...
Fossil island note book;Cuaderno de notas de la isla fósil
*sigh* I might as well stay to study this temple. It has some interesting magical properties.;*suspiro* También podría quedarme a estudiar este templo. Tiene algunas propiedades mágicas interesantes.
(If the player has not given the boots;(Si el jugador no ha entregado las botas
If the player is holding less than 5 rocks;Si el jugador tiene menos de 5 rocas
I tried to advise him as best I could, but over time he started listening more to Essyllt and less to me.;Intenté aconsejarlo lo mejor que pude, pero con el tiempo empezó a escuchar más a Essyllt y menos a mí.
The other day I filed a book about ancient goblin tribes. It's somewhere at the west end of the library, I think. Maybe that will be of some use.;El otro día presenté un libro sobre antiguas tribus de duendes. Creo que está en algún lugar del extremo oeste de la biblioteca. Quizás eso sirva de algo.
Temple Knights;Caballeros del templo
Hmm... I think it might be in the cistern beneath us.;Hmm... Creo que podría estar en la cisterna debajo de nosotros.
Wow! You sure are lucky! Seems the Lady Lumbridge just washed right up into the dock by herself!;¡Guau! ¡Seguro que tienes suerte! ¡Parece que Lady Lumbridge acaba de llegar sola al muelle!
Hey you're the guy from the arena! How'd you get out!;¡Oye, eres el chico de la arena! ¿Cómo saliste?
Nothing wrong with my eyes.;A mis ojos no les pasa nada.
... so I instilled the power of my mind into the primed bar and smithed it into an Elemental Mind Helm!;... ¡así que inculqué el poder de mi mente en la barra preparada y la forjé en un Yelmo Mental Elemental!
Gaining a better understanding of the artefact that was once there is key, but we have found little mention of this 'Eye'.;Obtener una mejor comprensión del artefacto que alguna vez estuvo allí es clave, pero hemos encontrado poca mención de este \"Ojo\".
If the stake is in the player's bank;Si la apuesta está en el banco del jugador
Yes, I'm happy with that.;Sí, estoy feliz con eso.
You hand the cook all of the ingredients.;Le entregas al cocinero todos los ingredientes.
Okay. I actually have those on me already.;Bueno. De hecho, ya los tengo encima.
I found some ingredients and made a potion with them.;Encontré algunos ingredientes e hice una poción con ellos.
Persten rummages around in the debris and pulls out a tablet.;Persten hurga entre los escombros y saca una tableta.
Camorra. She was a great hero who fought in the Dragonkin Conflicts. I think she travelled to Kourend during the war. I'm trying to find out what happened to her.;Camorra. Ella fue una gran heroína que luchó en los Conflictos Dragonkin. Creo que viajó a Kourend durante la guerra. Estoy tratando de averiguar qué le pasó.
2.8 Talking to Khazard barman;2.8 Hablando con el barman Khazard
I just slayed 5 shades for Razmire, he said you  might be interested in seeing some shade remains?;Acabo de eliminar 5 sombras para Razmire. Dijo que podría interesarte ver algunos restos de sombra.
But our people's lives are in danger and you may well be the only one who can save us.;Pero las vidas de nuestra gente están en peligro y es posible que usted sea el único que pueda salvarnos.
Why, when you think of just how much sea there is out there, ANYTHING could happen if there wasn't a competent navigator on board ensuring that we reach our destination safely and in the shortest possible time!;Pues, cuando piensas en la cantidad de mar que hay ahí fuera, ¡CUALQUIER COSA podría pasar si no hubiera un navegante competente a bordo que garantice que lleguemos a nuestro destino de forma segura y en el menor tiempo posible!
I already know the importance of seeing that not all paths are easy to walk, but if I stick at things I can succeed. What harms us just makes us stronger.;Ya sé la importancia de ver que no todos los caminos son fáciles de recorrer, pero si me persigo en las cosas puedo triunfar. Lo que nos daña sólo nos hace más fuertes.
I have some water from the Salve. It seems to have been desecrated though. Do you think you could bless it for me?;Tengo un poco de agua de la Salve. Aunque parece haber sido profanado. ¿Crees que podrías bendecirme?
Hmm, that doesn't surprise me. The only information I have refers to its name. Ah Za Rhoon, its name means 'Magnificence Floating on Water'.;Mmmm, eso no me sorprende. La única información que tengo se refiere a su nombre. Ah Za Rhoon, su nombre significa \"Magnificencia flotando sobre el agua\".
Clay golem;Gólem de arcilla
You've obviously never worked as a slave;Obviamente nunca has trabajado como esclavo.
Okay... so move along and get on with your work.;Bien... así que sigue adelante y continúa con tu trabajo.
Jump for joy, raspberry, salute, or hypermobile drinker;Salta de alegría, frambuesa, saludo o bebedor hipermóvil
As good as the palace guards are, I don't know if they're up to taking on a very powerful demon.;Por muy buenos que sean los guardias del palacio, no sé si estarán preparados para enfrentarse a un demonio muy poderoso.
With a lot of effort you manage to get back to shore.;Con mucho esfuerzo logras regresar a la orilla.
If you chose "Go ahead." and picked the full options when she wanted to ask you something before the first meeting;Si elige \"Adelante\". y eligió las opciones completas cuando quiso preguntarte algo antes de la primera reunión
3.1.3 Talking to 'Transmute' the Alchemist after entering the Tower;3.1.3 Hablando con 'Transmutar' al Alquimista después de entrar a la Torre
I am here to take you in Solus. You can forget your little tricks.;Estoy aquí para llevarte a Solus. Puedes olvidarte de tus pequeños trucos.
Be aware, this will be no easy challenge. I doubt you'll succeed alone. However, the guards will let you enter in a group of up to five. I suggest you take advantage of this.;Tenga en cuenta que este no será un desafío fácil. Dudo que tengas éxito solo. Sin embargo, los guardias te dejarán entrar en un grupo de hasta cinco. Te sugiero que aproveches esto.
With what?;¿Con qué?
I know of a mage in Arceuus who's hopefully not as useless as you or Lord Shayzien. Her name is Mori and she's been investigating the Disciples of Yama. She should be able to help.;Conozco a un mago en Arceuus que espero que no sea tan inútil como tú o Lord Shayzien. Su nombre es Mori y ha estado investigando a los Discípulos de Yama. Ella debería poder ayudar.
Hmmmm. You could perhaps be more grateful to someone offering you free transport, but then I suppose you are a friend of Lokar's, and a Fremennik, so I suppose the;Mmmmm. Quizás podrías estar más agradecido con alguien que te ofrezca transporte gratuito, pero supongo que eres amigo de Lokar y un Fremennik, así que supongo que
Even from your King!?;¿¡Incluso de tu Rey!?
Okay. Suit yourself.;Bueno. Haz lo que quieras.
Well, I guess some of us never grow up!;Bueno, ¡supongo que algunos de nosotros nunca crecemos!
2.18.1 Talking to the High Priest again before learning about Pharaoh Kemesis;2.18.1 Hablando con el Sumo Sacerdote nuevamente antes de conocer al faraón Kemesis.
2.2 With hideout partially built;2.2 Con escondite parcialmente construido.
No, I'm still pretty sure it's just the navigator being really rubbish at his job...;No, todavía estoy bastante seguro de que es sólo que el navegante está siendo realmente malo en su trabajo...
Captain Shanks;Capitán cañas
1.3 Talking to Fycie;1.3 Hablando con Fycie
What do we do? That dragonkin said he was going to assemble an army of dragons!;¿Qué hacemos? ¡Ese dragonante dijo que iba a reunir un ejército de dragones!
2.1 Talking to Cyreg;2.1 Hablando con Cyreg
There's a herd of huge mutant herring about to drop from the sky!;¡Hay una manada de enormes arenques mutantes a punto de caer del cielo!
Maybe someone left one in the cow field, who knows where you could obtain them.;Quizás alguien dejó alguno en el campo de vacas, quién sabe dónde podría conseguirlo.
Forgive me, but this conversation has brought back many memories. Let us speak no more of this.;Perdóname, pero esta conversación me ha traído muchos recuerdos. No hablemos más de esto.
You have to make it, because since I got fired from the Zoo I've been homeless. Thanks for caring.;Tienes que lograrlo, porque desde que me despidieron del zoológico me he quedado sin hogar. Gracias por preocuparte.
Ferret;Hurón
We do. But some we take because we have to, others because we choose to.;Lo hacemos. Pero algunos los tomamos porque tenemos que hacerlo, otros porque así lo elegimos.
And how can I do that?;¿Y cómo puedo hacer eso?
Be off effendi, you are not wanted around here.;Dejate de lado, effendi, no te quieren por aquí.
You can't get close to it because of the reefs, but you can always see it.;No puedes acercarte a él debido a los arrecifes, pero siempre puedes verlo.
Clivet jumps onto the nearby raft and pushes off into the sewer system.;Clivet salta a la balsa cercana y se lanza al sistema de alcantarillado.
Here's that holy symbol, by the way.;Por cierto, aquí está ese símbolo sagrado.
) The amulet (complete!);) El amuleto (¡completo!)
Certainly, forgetful hero.;Sin duda, héroe olvidadizo.
Khazard troops seized the orb. Now we are completely defenceless.;Las tropas de Khazard se apoderaron del orbe. Ahora estamos completamente indefensos.
Uh... yeah... Well, Brundt the Chieftain gave me a seal, but I think I lost it somewhere along the way...;Uh... sí... Bueno, Brundt el Cacique me dio un sello, pero creo que lo perdí en algún momento del camino...
3.3 Talking to Brother Omad before finding Brother Cedric;3.3 Hablando con el hermano Omad antes de encontrar al hermano Cedric
2.2 Search Mound of earth;2.2 Buscar Montículo de tierra
9 Pickpocketing part three;9 Robo de carteras parte tres
You notice that people are thoroughly searched as they enter and leave the compound and people wielding weapons or wearing armour are treated quite severly.;Te das cuenta de que las personas son registradas minuciosamente cuando entran y salen del complejo y las personas que empuñan armas o llevan armaduras son tratadas con bastante severidad.
Yes, be still and quit your moaning.;Sí, quédate quieto y deja de gemir.
You already have one, maybe you should read that one instead.;Ya tienes uno, tal vez deberías leerlo.
Just come back and let me know when you get tired!;¡Vuelve y avísame cuando te canses!
Once I have the energy needed, I know the perfect place for a little test. There's an old Shayzien General buried near the battlefront. His grave is nice and remote. No one will miss him if he goes for a little walk.;Una vez que tengo la energía necesaria, conozco el lugar perfecto para una pequeña prueba. Hay un viejo general Shayzien enterrado cerca del frente de batalla. Su tumba es bonita y remota. Nadie lo extrañará si sale a caminar.
You've made one container;Has hecho un contenedor
If the player asked to have the barrier locked;Si el jugador pidió bloquear la barrera
Okay, I'll pay 3000 coins for the hammer.;Está bien, pagaré 3000 monedas por el martillo.
Quite impressive for one of those to exist considering the greatest historians and archaeologists in the world has no knowledge on Zaros until very recently...;Es bastante impresionante que exista uno de esos, considerando que los más grandes historiadores y arqueólogos del mundo no tienen conocimiento sobre Zaros hasta hace muy poco...
I have come for your magic feather!;¡He venido por tu pluma mágica!
I need to prepare.;Necesito prepararme.
Got them all!;¡Los tengo todos!
11 Climbing down to the railway;11 Bajando al ferrocarril
It occurs to me, though, that even if you dig it up, the artefact is damaged. Although the Elders of Arceuus never had the knowledge to repair it, there is one who may be able to help.;Sin embargo, se me ocurre que incluso si lo desentierras, el artefacto está dañado. Aunque los Ancianos de Arceuus nunca tuvieron el conocimiento para repararlo, hay alguien que podría ayudar.
Well Checkal, I don't mean to brag, but there are few people in Gielinor stronger than me.;Bueno, Checkal, no quiero alardear, pero hay pocas personas en Gielinor más fuertes que yo.
Thanks... I guess.;Gracias... supongo.
(Non-quest dialogue) About that farming book you had...;(Diálogo sin misión) Sobre ese libro de agricultura que tenías...
Um... that's not going to work.;Um... eso no va a funcionar.
I'm afraid she didn't make it... It was Glough, he injected himself with the demonic mutagen he had been developing... He was too powerful...;Me temo que ella no lo logró... Fue Glough, se inyectó el mutágeno demoníaco que había estado desarrollando... Era demasiado poderoso...
Recently? Oh no, the entrance you came through has been blocked off for a good many years now. I've only seen trolls and the occasional stray dwarf since then, until you came along.;¿Recientemente? Oh, no, la entrada por la que viniste está bloqueada desde hace muchos años. Desde entonces, hasta que llegaste tú, sólo he visto trolls y algún que otro enano callejero.
Sulphuric broline;brolina sulfúrica
Pour the poison into the pot?;¿Verter el veneno en la olla?
Well, that's not very nice...I mean, I'm a nice guy and I thought you were nice too! Why would you want to run me through? I mean, it's only a weather report.;Bueno, eso no es muy amable... quiero decir, soy un buen tipo y pensé que tú también lo eras. ¿Por qué querrías atravesarme? Quiero decir, es sólo un informe meteorológico.
I encountered him on Entrana. He killed some monks there and stole a relic from them. I... may have been responsible for helping him, but I didn't realise until it was too late.;Lo encontré en Entradana. Allí mató a algunos monjes y les robó una reliquia. Yo... puede que haya sido responsable de ayudarlo, pero no me di cuenta hasta que fue demasiado tarde.
However, if I come to regret my choice, your fate will make the fires of Infernus seem welcoming in comparison.;Sin embargo, si me arrepiento de mi elección, tu destino hará que los fuegos de Infernus parezcan acogedores en comparación.
I'll do my best sir.;Haré lo mejor que pueda señor.
Those were simpler times, happier times. After Baxtorian left to try and retake Prifddinas, my parents were among those who joined him. They never returned. I was still just a child at the time, alone and afraid.;Eran tiempos más sencillos, tiempos más felices. Después de que Baxtorian se marchara para intentar retomar Prifddinas, mis padres estuvieron entre los que se unieron a él. Nunca regresaron. En ese momento yo todavía era sólo un niño, estaba solo y asustado.
From the evidence we have, I believe that King Shayzien VII ordered an expedition to Quidamortem, hoping to discover a suitable species for his lizardman project.;Por la evidencia que tenemos, creo que el rey Shayzien VII ordenó una expedición a Quidamortem, con la esperanza de descubrir una especie adecuada para su proyecto del hombre lagarto.
No, you're still wearing the last pair I gave you!;¡No, todavía llevas el último par que te regalé!
I'll leave you to it.;Te dejo con eso.
4 Returning with a bronze bar;4 Regresando con una barra de bronce
(Non-quest dialogue) I have a question about my Achievement Diary.;(Diálogo sin misión) Tengo una pregunta sobre mi Diario de logros.
Never was a story of more woeThat this of Juliet and her Romeo.;Nunca hubo una historia más triste que la de Julieta y su Romeo.
Yes. I'm still not happy about this, but we can't throw away this chance. I assume Traiborn's apprentices are ready?;Sí. Todavía no estoy contento con esto, pero no podemos desperdiciar esta oportunidad. ¿Asumo que los aprendices de Traiborn están listos?
Alright. I'll go and talk to them all.;Está bien. Iré y hablaré con todos ellos.
You don't need [a Ramrod/a cannon ball/a canister/any Fuse] right now.;No necesitas [una baqueta/una bala de cañón/un bote/ningún fusible] ahora mismo.
Anyway, I'm sure you will learn more about crystal seeds as you spend time with our kind. For now though, which one of these creations would you like?;De todos modos, estoy seguro de que aprenderá más sobre las semillas de cristal a medida que pase tiempo con los de nuestra especie. Por ahora, ¿cuál de estas creaciones te gustaría?
Shush yourself!;¡Cállate!
Thanks for the support. How about saying something encouraging.;Gracias por el apoyo. ¿Qué tal decir algo alentador?
3.10 After using shrimp on fire;3.10 Después de usar camarones al fuego.
2.6 Searching the cupboard for the magnet;2.6 Buscando el imán en el armario
Chicken play mind games, but I no fool. You die now!;El pollo juega juegos mentales, pero yo no soy tonto. ¡Muere ahora!
That's right. In the temple, I think.;Así es. En el templo, creo.
Should we reach out to Osman about this?;¿Deberíamos comunicarnos con Osman sobre esto?
There is a void that echoes with the cries of those you failed to save.;Hay un vacío que resuena con los gritos de aquellos a quienes no pudiste salvar.
My apologies, but my subterfuge was necessary. There are far too many who would have tried to stop me recovering the Frostenhorn.;Mis disculpas, pero mi subterfugio era necesario. Hay demasiados que habrían intentado impedir que recuperara el Frostenhorn.
That old pile of junk? Last I heard, she wasn't seaworthy.;¿Ese viejo montón de basura? Lo último que supe fue que no estaba en condiciones de navegar.
My squad and I are still carrying out reconnaissance. Awowogei has been very occupied as of lately, could this have something to do with why you're here?;Mi escuadrón y yo todavía estamos realizando reconocimientos. Awowogei ha estado muy ocupado últimamente, ¿podría esto tener algo que ver con el motivo por el que estás aquí?
If Ingrid's present has been delivered;Si el regalo de Ingrid ha sido entregado
Dead? How curious. Clivet, I trust this was not our work?;¿Muerto? Que curioso. Clivet, confío en que este no haya sido nuestro trabajo.
I must go to the heart of the pyramid... The mistress commands it...;Debo ir al corazón de la pirámide... La señora lo ordena...
2.4 Opening doors to leave West Ardougne;2.4 Abriendo puertas para salir de West Ardougne
Very well, return to us once you are ready.;Muy bien, regresa con nosotros una vez que estés listo.
How? With violence? That's all you know isn't it?;¿Cómo? ¿Con violencia? Eso es todo lo que sabes ¿no?
I appreciate it's an unusual request, but yes please. All of Kourend could be at stake here.;Aprecio que sea una solicitud inusual, pero sí, por favor. Todo Kourend podría estar en juego aquí.
That's what I thought. Thanks, Osman.;Eso es lo que pensé. Gracias Osmán.
Femi;Femi
You give the armour to Ceril.;Le das la armadura a Ceril.
May the Big High War God fill your heart with courage to die for him!;¡Que el Dios de la Gran Guerra llene tu corazón de valor para morir por él!
'Tis one of the ingredients of our 'rum'.;Es uno de los ingredientes de nuestro 'ron'.
(If Lost City is completed;(Si se completa Ciudad Perdida
A sturdy looking cart for carrying barrels of rocks out of the mining camp.;Un carro de aspecto robusto para transportar barriles de rocas fuera del campamento minero.
Thanks Safalaan. What happens now?;Gracias Safalaan. ¿Qué pasa ahora?
Okay, why not! But first, who are you and why are you researching penguins?;Está bien, ¿por qué no? Pero primero, ¿quién eres y por qué investigas a los pingüinos?
1.13 Talking to Lazim after chiseling the statue;1.13 Hablando con Lazim después de cincelar la estatua
That's magic trees for you! All the best Traveller and thanks again!;¡Esos son árboles mágicos para ti! ¡Todo lo mejor viajero y gracias de nuevo!
3 Delivering the message;3 Entregando el mensaje
5.5 Fully translating stone tablets;5.5 Traducir completamente tablillas de piedra
Well, have a look for yourself. There's a huge swamp of nasty goo out west that definitely isn't natural. It's coming from that outlet.;Bueno, échale un vistazo tú mismo. Hay un enorme pantano de sustancia desagradable en el oeste que definitivamente no es natural. Viene de esa salida.
(If the player is gaining the approval of Princess Astrid;(Si el jugador obtiene la aprobación de la princesa Astrid
Very well.;Muy bien.
(Non-quest dialogue) Where can I find money?;(Diálogo sin misión) ¿Dónde puedo encontrar dinero?
You find an uncut sapphire in the landing light.;Encuentras un zafiro sin tallar en la luz de aterrizaje.
...protesting?;...¿protestando?
The inversion potion will ensure that whoever is sent survives the journey, now we just need to decide who that is.;La poción de inversión asegurará que quien sea enviado sobreviva el viaje, ahora solo tenemos que decidir quién es.
Well hurry up! This could be the biggest discovery of our lifetimes!;¡Pues date prisa! ¡Este podría ser el mayor descubrimiento de nuestras vidas!
Okay, here you go - you thief.;Bien, aquí tienes, ladrón.
Here, you can have this one, I have plenty spare.;Toma, puedes quedarte con este, tengo muchos de repuesto.
2.9.1 If 4 emblems are in the plaque;2.9.1 Si hay 4 emblemas en la placa
Yes I know, but this is important.;Sí, lo sé, pero esto es importante.
3.18 Mounting the bloody head;3.18 Montando la cabeza ensangrentada
I'm looking for a ring.;Estoy buscando un anillo.
Wait... Hazeel? Khazard? Why are you trolls?;Espera... ¿Hazeel? ¿Kazard? ¿Por qué sois trolls?
King Baxtorian.;Rey Baxtorian.
Lucien;lucien
You must now make sense of the Homunculus's mind. Force him to either follow the line of logic or the line of magic.;Ahora debes darle sentido a la mente del Homúnculo. Oblígalo a seguir la línea de la lógica o la línea de la magia.
Huh? Why are you talking like that?;¿Eh? ¿Por qué hablas así?
I found Jhallan, but the assassin captured him!;¡Encontré a Jhallan, pero el asesino lo capturó!
Vermundi spins the machine and makes the clothing.;Vermundi hace girar la máquina y confecciona la ropa.
Perhaps, but it seems I would be wise to ensure your safety. The future is not a place for old wizards like me.;Quizás, pero parece que sería prudente garantizar su seguridad. El futuro no es un lugar para viejos magos como yo.
Banisoch;Banisoch
No, 'kangaroo'.;No, 'canguro'.
Ship Yard;Astillero
If the player does not have a complete disguise and key;Si el jugador no tiene un disfraz y una llave completos
Wool;Lana
Any tips on how to find him?;¿Algún consejo sobre cómo encontrarlo?
It's my pleasure!;¡De nada!
Of course not, but we have no idea how Lord Iorwerth will respond to this. The things he said when we freed you were... concerning...;Por supuesto que no, pero no tenemos idea de cómo responderá Lord Iorwerth a esto. Las cosas que dijo cuando te liberamos fueron... relativas...
You don't scare me!;¡No me asustas!
You no touch Aga. Ug kill you.;No toques a Aga. Uf, te mataré.
No thanks, I'm just having a look around.;No gracias, sólo estoy echando un vistazo.
Sliske;Sliske
Hello. I'm looking for Elena.;Hola. Estoy buscando a Elena.
Who dares to enter the Temple of Ikov!;¡Quién se atreve a entrar al Templo de Ikov!
Oh no! Then Ug no chance, Trollweiss not found in years!;¡Oh, no! Entonces Ug, no hay posibilidad, ¡Trollweiss no se ha encontrado en años!
Oh! Unfortunately it seems to have expired yesterday!;¡Oh! ¡Desafortunadamente parece haber caducado ayer!
Fry!;¡Freír!
2 Enlightened Journey;2 Viaje iluminado
Ah, there you are.;Ah, ahí estás.
End of problem.;Fin del problema.
You've done us proud. Thank you [lad/lass]. I think we can now trust you enough to let you in...;Nos has hecho sentir orgullosos. Gracias [muchacho/muchacha]. Creo que ahora podemos confiar en ti lo suficiente como para dejarte entrar...
Well the pyramid has these magical seals on it...;Bueno, la pirámide tiene estos sellos mágicos...
2.2 Filling the crate with bananas;2.2 Llenar la caja con plátanos
You were recently hired by Sir Ceril Carnillean, correct?;Sir Ceril Carnillean lo contrató recientemente, ¿correcto?
6.3.7.1 Attempting to use the bank;6.3.7.1 Intentando usar el banco
Or what? You don't get to order me around!;¿O qué? ¡No puedes darme órdenes!
This was from the early days of Dorgesh-Kaan. It must have been before our ancestors' eyes reached their current size.;Esto fue desde los primeros días de Dorgesh-Kaan. Debió ser antes de que los ojos de nuestros antepasados ​​alcanzaran su tamaño actual.
Well...what's going to happen now?;Bueno... ¿qué va a pasar ahora?
You manage to carefully clamber down.;Consigues bajar con cuidado.
Warning note;Nota de advertencia
That's right. There were six.;Así es. Eran seis.
Well, to be honest... I'm not sure.;Bueno, para ser honesto... no estoy seguro.
(Player receives one of the possible cure rewards.);(El jugador recibe una de las posibles recompensas de cura).
The Stone of Jas.;La Piedra de Jas.
You hand over all the evidence.;Entrega todas las pruebas.
Here! I have your Blindweed!;¡Aquí! ¡Tengo tu Blindweed!
I have. The council won't be helping I'm afraid.;Tengo. Me temo que el consejo no ayudará.
There's just one thing I don't understand about that whole time travel culinaromancer thing...;Sólo hay una cosa que no entiendo sobre todo ese asunto del culinaromancer de viajes en el tiempo...
When is it ever good to lie to people like that?;¿Cuándo es bueno mentirle a gente así?
Well... Don't be so sure of that.;Bueno... No estés tan seguro de eso.
'A History of the Goblin Race'. This must be it.;\"Una historia de la raza de los duendes\". Debe ser esto.
Hand me the banknotes you wish me to exchange.;Pásame los billetes que deseas que cambie.
A lucky charm to do with digging up bones?;¿Un amuleto de la suerte relacionado con desenterrar huesos?
Of course. My friend here and I worked hard for it.;Por supuesto. Mi amigo aquí y yo trabajamos duro para ello.
3.6.1 Talking to Dallas again;3.6.1 Hablando con Dallas otra vez
Hello, Bob.;Hola Bob.
Okay dearie, that's always your choice.;Está bien cariño, esa siempre es tu elección.
This page was last modified on 13 March 2023, at 06;Esta página fue modificada por última vez el 13 de marzo de 2023, a las 06
I want to believe that, I really do. I just don't know if I'm ready to lose any more friends.;Quiero creer eso, de verdad. Simplemente no sé si estoy dispuesto a perder más amigos.
That's right. So you're with the Royal Society? How come?;Así es. ¿Entonces estás con la Royal Society? ¿Cómo?
Since you freed me, I have been driven by a singular purpose. I exist for Zaros. I exist for the Empire. Sliske thinks he has destroyed that purpose, but I will not give up.;Desde que me liberaste, me ha impulsado un propósito singular. Existo para Zaros. Existo para el Imperio. Sliske cree que ha destruido ese propósito, pero no me rendiré.
Now, Morytania is no stranger to odd afflictions. However, I've been doing some digging. Apparently, this isn't the first time this illness has beset Slepe. In fact, they say it's how the town was named.;Ahora bien, Morytania no es ajena a las aflicciones extrañas. Sin embargo, he estado investigando un poco. Al parecer, esta no es la primera vez que esta enfermedad afecta a Slepe. De hecho, dicen que así se llamó el pueblo.
Well, if you don't mind then, I'm busy and have to get back to work.;Bueno, si no te importa, estoy ocupado y tengo que volver al trabajo.
2.1 Attempting to open the gate without a key;2.1 Intentar abrir la puerta sin llave.
5.3 Talking to Chancy in Varrock before talking to the Chemist;5.3 Hablando con Chancy en Varrock antes de hablar con el químico
Still a prisoner of this assassin, no doubt. To what end, who can say.;Sin duda, sigue siendo prisionero de este asesino. ¿Con qué fin? ¿Quién puede decirlo?
Okay, I see you feel strongly about this. What do you need me to do?;Bien, veo que estás muy convencido de esto. ¿Qué necesitas que haga?
Still, at least you got to guard upstairs! Things are always happening up there. I've been down here since I was de-podded and nothing happens down here.;Aún así, ¡al menos tienes que vigilar arriba! Allá arriba siempre pasan cosas. He estado aquí desde que me quitaron las vainas y aquí no pasa nada.
Your house has been moved to Rimmington.;Su casa ha sido trasladada a Rimmington.
For now though, this is goodbye. We will meet again, human.;Por ahora, esto es un adiós. Nos volveremos a encontrar, humano.
I have arranged for two of them to aid you with a rope ladder. Omart is waiting for you at the southern end of the wall.;He hecho arreglos para que dos de ellos te ayuden con una escalera de cuerda. Omart te está esperando en el extremo sur del muro.
Other artefacts?;¿Otros artefactos?
4 Looking for Miazrqa's pendant;4 Buscando el colgante de Miazrqa
If it's hidden how are you planning to find it?;Si está escondido, ¿cómo piensas encontrarlo?
4 Obtaining the Lunar clothing;4 Obtención de la vestimenta lunar
Can I try one?;¿Puedo probar uno?
Wow, that was quick and painless.;Vaya, eso fue rápido e indoloro.
Medical gown;bata medica
Very well, then. The rest of the world could certainly do with learning about our great library.;Muy bien entonces. Al resto del mundo ciertamente le vendría bien aprender sobre nuestra gran biblioteca.
Does the name Lassar mean anything to you? It was an old fortress that once existed here, long before Camdozaal. I'm wondering if there might still be some traces left down here.;¿El nombre Lassar significa algo para ti? Era una antigua fortaleza que existió aquí, mucho antes que Camdozaal. Me pregunto si todavía quedarán algunos rastros aquí abajo.
Chisel;Cincel
A head like this deserves a place of honour! My friend, please could you mount it in our home?;¡Una cabeza como ésta merece un lugar de honor! Amigo, ¿podrías montarlo en nuestra casa?
Hahaha!;¡Jajaja!
Wow, we offended them so hard on that shore leave, huh?;Vaya, los ofendimos mucho durante ese permiso en tierra, ¿eh?
I don't want to talk about it!;¡No quiero hablar de eso!
The sherpa's feet must be very small;Los pies del sherpa deben ser muy pequeños.
I need another competition pass.;Necesito otro pase de competición.
Sorry.;Lo siento.
I've got the Lunar trousers!;¡Tengo los pantalones Lunar!
But we don't have an army, so it's our best hope.;Pero no tenemos un ejército, así que es nuestra mejor esperanza.
The true glory of the human spirit.;La verdadera gloria del espíritu humano.
Anyway, let me imbue this piece of glass for you.;De todos modos, déjame imbuirte este trozo de vidrio.
So I just walk into the shed and end up in Zanaris then?;¿Entonces entro al cobertizo y termino en Zanaris?
No? That's unusual for you, [player name].;¿No? Eso es inusual para ti, [nombre del jugador].
Hello. What are you doing here?;Hola. ¿Qué estás haciendo aquí?
But if deputisation's only temporary, and I have to be a 'proper' White Knight to then become a Temple Knight, doesn't that mean that I am still going to have to squire for Amik for five years?;Pero si la sustitución es sólo temporal y tengo que ser un Caballero Blanco \"adecuado\" para luego convertirme en Caballero del Templo, ¿no significa eso que todavía tendré que ser el escudero de Amik durante cinco años?
Saika was the brains behind their operation, forging the Arena's accounts so that the Coven could keep all the profits, starving the Emir's public works of all funding.;Saika fue el cerebro detrás de su operación, falsificando las cuentas de la Arena para que el Aquelarre pudiera quedarse con todas las ganancias, privando de financiación a las obras públicas del Emir.
You press the soft clay into the hollow, and make a positive mould of it.;Presionas la arcilla blanda en el hueco y haces un molde positivo con ella.
Damien and Carl are small fish in a very big pond. Dealing with them might help the people here, but it will mean nothing to the rest of Morytania.;Damien y Carl son peces pequeños en un estanque muy grande. Tratar con ellos podría ayudar a la gente de aquí, pero no significará nada para el resto de Morytania.
The mayor is a spineless coward! He never stands up to anybody. That's why the Menaphites are so strong now! He let them stay, and then they started causing trouble. When he realised his mistake, he hired a band;¡El alcalde es un cobarde cobarde! Nunca se enfrenta a nadie. ¡Por eso los menafitas son tan fuertes ahora! Les dejó quedarse y luego empezaron a causar problemas. Cuando se dio cuenta de su error, contrató una banda.
If the player already has Glarial's amulet;Si el jugador ya tiene el amuleto de Glarial
3.27 Using the bad portrait on Zavistic Rarve;3.27 Usando el mal retrato en Zavistic Rarve
Grish shows you he has Achey tree logs and wolf bones, he starts to whittle away at them both with a knife.;Grish te muestra que tiene troncos de árboles Achey y huesos de lobo, y comienza a cortarlos a ambos con un cuchillo.
Abbot Langley places his hands on your head. You feel a little better.;El abad Langley pone sus manos sobre tu cabeza. Te sientes un poco mejor.
Oh dear, are you lost?;Dios mío, ¿estás perdido?
Sorry, I'd like to be left in peace.;Lo siento, me gustaría que me dejaran en paz.
1.3 Talking to Local;1.3 Hablando con los locales
Not at all. I'm sure I'll be able to help.;De nada. Estoy seguro de que podré ayudar.
King Artur Hosidius;Rey Arturo Hosidio
(Non-quest dialogue) What about the King?;(Diálogo sin misión) ¿Qué pasa con el Rey?
I've dabbled.;He incursionado.
Is that what happened here?;¿Es eso lo que pasó aquí?
Then...Romeo can steal into the crypt and rescue you just as you wake up!;Entonces... ¡Romeo puede colarse en la cripta y rescatarte justo cuando te despiertas!
Well of course she said that. She needs us to believe that we need her, otherwise her whole plan is done for.;Bueno, por supuesto que ella dijo eso. Ella necesita que creamos que la necesitamos; de lo contrario, todo su plan estará acabado.
The mayor's jewels are contained within the safe, however you have no room in your inventory to take them.;Las joyas del alcalde están dentro de la caja fuerte, sin embargo, no tienes espacio en tu inventario para llevarlas.
So can I go in now?;Entonces ¿puedo entrar ahora?
Not of that armour, that's for sure. It looks very uncomfortable.;No de esa armadura, eso es seguro. Parece muy incómodo.
10.1 Talking to Bob;10.1 hablando con bob
No problem, I'll just rustle up another one for you.;No hay problema, te prepararé otro.
He wishes to be alone. In the meantime, he asked me to speak to everyone.;Quiere estar solo. Mientras tanto, me pidió que hablara con todos.
(If Tears of Guthix is completed;(Si se completa Lágrimas de Guthix
2.5 Trying to attack a Mercenary;2.5 Intentando atacar a un mercenario
4 Using the ballista;4 usando la balista
) The helm (complete!);) El timón (¡completo!)
2.18.1 Returning to Tindel Marchant without completing the favour;2.18.1 
Islwyn shows you a crystal bow and a crystal shield.;Islwyn te muestra un arco de cristal y un escudo de cristal.
Whatever you did, it seems to have worked. Everything is back to normal. You should talk to my father, he'll want to thank you.;Lo que sea que hayas hecho, parece haber funcionado. Todo ha vuelto a la normalidad. Deberías hablar con mi padre, él querrá agradecerte.
How rude! Why I ought to teach you a lesson.;¡Qué grosero! Por qué debería darte una lección.
Yes, er, welcome to the zoo! I'm afraid I'm kind of busy right now;Sí, ¡bienvenido al zoológico! Me temo que estoy un poco ocupado en este momento
3.10 Trying to pick up the preform before cooling it;3.10 Intentar recoger la preforma antes de enfriarla.
Fancy going up to the castle for a bit of a snack?;¿Te apetece subir al castillo a tomar un refrigerio?
You search through the camping equipment, but find nothing of interest.;Buscas entre el equipo de camping, pero no encuentras nada de interés.
The penguin at the entrance said I needed to have an ID. Nobody told me about any ID!;El pingüino en la entrada dijo que necesitaba una identificación. ¡Nadie me habló de ninguna identificación!
I am a mighty adventurer. Who are you?;Soy un poderoso aventurero. ¿Quién eres?
A good question, but one that is not my concern. My employer believed it to be here, but was clearly mistaken. That's their problem.;Una buena pregunta, pero que no es de mi incumbencia. Mi jefe creía que estaba aquí, pero estaba claramente equivocado. Ese es su problema.
I have something to tell you. It's about another dwarf.;Tengo algo que decirte. Se trata de otro enano.
Whose head do you think I should make?;¿La cabeza de quién crees que debería hacer?
I don't think that's the right order.. Perhaps the clue the killer left behind could help?;No creo que ese sea el orden correcto. ¿Quizás la pista que dejó el asesino podría ayudar?
Not that Drakan protection means much these days anyway. His own brother killed by a human. How does he respond? He stays hiding in his fancy castle.;De todos modos, no es que la protección Drakan signifique mucho en estos días. Su propio hermano asesinado por un humano. ¿Cómo responde? Él permanece escondido en su elegante castillo.
Surely by now they'd both be dead?;¿Seguramente ya ambos estarían muertos?
Good day my lord.;Buenos días mi señor.
You do if you know what's good for you!;¡Lo haces si sabes lo que es bueno para ti!
Gnocci fished a doll out of the water, and he thought it might have been possessed by an evil spirit.;Gnocci sacó una muñeca del agua y pensó que podría haber estado poseída por un espíritu maligno.
If Ithoi's been afflicted by the curse as badly as I have, he might be half out of his mind with pain. I'm sure he doesn't know what he's saying.;Si Ithoi ha estado tan afectado por la maldición como yo, es posible que esté medio loco de dolor. Estoy seguro de que no sabe lo que dice.
The once great King of the yarasa. This prison is such a sad end for Xarpus.;El otrora gran Rey de los yarasa. Esta prisión es un final muy triste para Xarpus.
I know where their outpost is! The entrance is on the iceberg. It's concealed by an avalanche.;¡Sé dónde está su puesto de avanzada! La entrada está en el iceberg. Está oculto por una avalancha.
You find an old book next to the skeleton.;Encuentras un libro viejo al lado del esqueleto.
Yeah, you've been a while... I mean, I could have just gone and done it myself! It probably wouldn't have taken so long.;Sí, has pasado un tiempo... Quiero decir, ¡podría haberlo hecho yo mismo! Probablemente no hubiera tardado tanto.
He seems keen for you to marry Juliet.;Parece interesado en que te cases con Juliet.
... so I defeated my mirror image, won the respect of the Moon Clan and persuaded them to communicate with the Fremenniks!;... ¡así que derroté a mi imagen reflejada, me gané el respeto del Clan de la Luna y los convencí de comunicarse con los Fremenniks!
The colour is starting to fade;El color comienza a desvanecerse.
I have my general store, but I also have a small collection of lanterns available, if that interests you?;Tengo mi tienda general, pero también tengo una pequeña colección de linternas disponibles, ¿si te interesa?
I'm sorry, but I can't.;Lo siento, pero no puedo.
Have you spoken with all the leaders yet?;¿Ya hablaste con todos los líderes?
So the rest of your crew weren't with you?;¿Entonces el resto de tu tripulación no estaba contigo?
As you've spotted the archer, I shall reward you with a maple longbow.;Como has visto al arquero, te recompensaré con un arco largo de arce.
What if I said please?;¿Y si dijera por favor?
You mean Roger! I guess he was quite friendly.;¡Te refieres a Roger! Supongo que fue bastante amigable.
Don't you know it.;¿No lo sabes?
I... I guess so. It's all still very unclear.;Yo... supongo que sí. Aún no está todo muy claro.
You've made the container, I assume?;¿Has hecho el contenedor, supongo?
Hello Jex.;Hola Jex.
4.2.5 Elizabeth's barrel;4.2.5 El barril de Elizabeth
What's the problem?;¿Cuál es el problema?
I don't understand. What happened here?;No entiendo. ¿Qué pasó aquí?
I don't think so, thank you. In my experience, a troll's idea of a quest reward is probably something useless like a pile of burnt meat.;No lo creo, gracias. En mi experiencia, la idea que tiene un troll de una recompensa por una misión es probablemente algo inútil como un montón de carne quemada.
Why do the Sinclairs live so far from town?;¿Por qué los Sinclair viven tan lejos de la ciudad?
1 Finding the diary;1 Encontrar el diario
Welcome to the pet insurance bureau. How can I help you?;Bienvenido a la oficina de seguros para mascotas. ¿Le puedo ayudar en algo?
If the player has completed One Small Favour;Si el jugador ha completado Un pequeño favor
You input [number], but the chest remains locked.;Ingresas [número], pero el cofre permanece cerrado.
Well, without anyone else te help ye'll have te do some hard work if we don't want to end up walkin' home on the sea bed.;Bueno, sin la ayuda de nadie más, tendrás que trabajar duro si no queremos terminar caminando a casa en el fondo del mar.
4 Testing the suit at the zoo;4 Probando el traje en el zoológico
What makes you think I care about the politics and histories of Ardougne?;¿Qué te hace pensar que me importan la política y la historia de Ardougne?
Monkey Trouble;Problema con los monos
We can stand here going around in circles all day, you won't change my mind.;Podemos quedarnos aquí dando vueltas todo el día, no me harás cambiar de opinión.
Now you see why this is so exciting!;¡Ahora ves por qué esto es tan emocionante!
Now it's on display in the Varrock museum.;Ahora está en exhibición en el museo Varrock.
Crimson fibre;fibra carmesí
Yes gone. When my father passed the key piece down to me, he told me that I must keep it safe no matter what. When the vampyres came to Port Phasmatys, I buried it out in the swamps to stop them getting it.;Sí, desaparecido. Cuando mi padre me pasó la pieza clave, me dijo que debía mantenerla a salvo pase lo que pase. Cuando los vampiros llegaron a Port Phasmatys, lo enterré en los pantanos para evitar que lo consiguieran.
Yes, yes, of course. It's quite ingenious really!;Sí, sí, por supuesto. ¡Es bastante ingenioso realmente!
Urk!;¡Urk!
Don't play nice with me, I know you're looking for the treasure too.;No te hagas el lindo conmigo, sé que tú también estás buscando el tesoro.
3.41 Talking to Zavistic Rarve after giving Sithik the potion;3.41 Hablando con Zavistic Rarve después de darle la poción a Sithik
Hmph. Well, perhaps next time you'll need something from me?;Hmph. Bueno, ¿quizás la próxima vez necesites algo de mí?
I'm... Ashuelot... Ashuelot Reis. But I don't understand... How are you here?;Soy... Ashuelot... Ashuelot Reis. Pero no entiendo... ¿Cómo estás aquí?
3.4 Knocked out;3.4 noqueado
The weird thing is, the person he was talking to... I think it was Veos.;Lo extraño es que la persona con la que estaba hablando... creo que era Veos.
Hello there. Here are the notes Flaygian made. Have a read through and let me know if you need any help.;Hola. Aquí están las notas que tomó Flaygian. Lee detenidamente y avísame si necesitas ayuda.
I was hoping you might be able to enlighten us, considering you were there when it happened.;Esperaba que pudieras iluminarnos, considerando que estabas allí cuando sucedió.
Well, I spoke to both the Captain and the Navigator, and it seems to me it must be the navigator's fault that we're sailing in circles.;Bueno, hablé tanto con el Capitán como con el Navegante, y me parece que debe ser culpa del navegante que estemos navegando en círculos.
Pirates don't usually take sliced banana with their Karamjan rum.;Los piratas no suelen acompañar su ron Karamjan con plátanos en rodajas.
Well done. You should let Islwyn know.;Bien hecho. Deberías hacérselo saber a Islwyn.
1.8 Talking to Almera after talking to Hudon;1.8 Hablando con Almera después de hablar con Hudon
Research?;¿Investigación?
Veos hands you back an enchanted scroll.;Veos te devuelve un pergamino encantado.
Hello Traveller, did you speak to Hazelmere?;Hola viajero, ¿habló con Hazelmere?
... My Arm carried on growing goutweed in his little farming patch on that rooftop, until Drunken Dwarf's Leg took over.;... Mi Brazo siguió cultivando gota en su pequeño huerto en esa azotea, hasta que la Pierna del Enano Borracho se hizo cargo.
I'll give you 1,000,000 coins for permanent access.;Te daré 1.000.000 de monedas para acceso permanente.
Looks like you have a good selection of weapons around here...;Parece que tienes una buena selección de armas por aquí...
We probably have. I'm very forgetful.;Probablemente lo hayamos hecho. Soy muy olvidadizo.
Fine thanks.;Bien, gracias.
Then think hard about your answer. You like vampyres so this should be easy for you. The question is this...;Luego piensa bien en tu respuesta. Te gustan los vampiros, así que esto debería resultarte fácil. La pregunta es esta...
'Yes, [player name]?';'¿Sí, [nombre del jugador]?'
3.2 Trying to open the door in the Food Store before getting the job;3.2 Intentando abrir la puerta de la tienda de alimentos antes de conseguir el trabajo.
Mocking us are we? Clever one aren't we?;Burlándonos de nosotros, ¿verdad? Somos inteligentes, ¿no?
5.14 Talking to Tamara after returning from the Mind Altar;5.14 Hablando con Tamara después de regresar del Altar de la Mente
2.3 Fixing the bellows;2.3 Arreglando los fuelles
No. I'm still responsible though.;No. Aunque sigo siendo responsable.
I need your help. It's about the Council.;Necesito tu ayuda. Se trata del Consejo.
Does this noble quest have a name?;¿Tiene nombre esta noble búsqueda?
5.6.1 Talking to Bob again;5.6.1 Hablando con Bob otra vez
Well, can't you just do my favour and forget about theirs?;Bueno, ¿no puedes simplemente hacerme el favor y olvidarte del de ellos?
Customs officer;oficial de aduanas
Do you think things will improve for him?;¿Crees que las cosas mejorarán para él?
3.7 Talking to the apprentices after speaking to Traiborn;3.7 Hablando con los aprendices después de hablar con Traiborn
Admirable attitude, [player name]!;¡Actitud admirable, [nombre del jugador]!
Please don't go poking through my memories. Also, what do you mean by 'your kind'?;Por favor, no hurgues en mis recuerdos. Además, ¿qué quieres decir con \"los de tu clase\"?
And that means I'm best placed to help. Fine. The carpenter and the embalmer, did you say?;Y eso significa que estoy en la mejor posición para ayudar. Bien. ¿El carpintero y el embalsamador, dijiste?
Yer wants me ter be telling yers all about a feast I wasnae even at?;¿Quieres que te cuente todo sobre una fiesta en la que ni siquiera estuve?
Ah, a stranger to our island. What brings you here?;Ah, un extraño en nuestra isla. ¿Qué te trae por aquí?
How would I make some sacred oil?;¿Cómo haría un poco de aceite sagrado?
This stone seems to have strange markings on it. Maybe Trufitus can decipher them? THe stone is too heavy to carry but the letters stand proud on a plaque. Maybe you could seperate[sic] the plaque from the rock?;Esta piedra parece tener marcas extrañas. ¿Quizás Trufitus pueda descifrarlos? La piedra es demasiado pesada para transportarla, pero las letras se alzan orgullosas en una placa. ¿Quizás podrías separar [sic] la placa de la roca?
2.1 Meeting with Councillor Andrews;2.1 Reunión con el concejal Andrews
Preacher;Predicador
Quest transcriptRecipe for Disaster;Transcripción de la misiónReceta para el desastre
If the player is not wearing a mourner's outfit;Si el jugador no lleva traje de doliente
(Non-quest dialogue) How's business?;(Diálogo sin misión) ¿Cómo va el negocio?
If the player lost their very long rope;Si el jugador pierde su cuerda muy larga
As I mentioned earlier, the other half was held by one of my kin. My kind have the ability to sense each other, but we have not felt his presence for a long time now.;Como mencioné anteriormente, la otra mitad estaba en manos de uno de mis parientes. Los de mi especie tienen la capacidad de sentirnos unos a otros, pero no hemos sentido su presencia desde hace mucho tiempo.
Using the bank;usando el banco
Oh no, not another human... what do you want then?;Oh no, otro humano no... ¿qué quieres entonces?
Right here!;¡Aquí mismo!
Start the Horror from the Deep quest?;¿Comenzar la misión Horror from the Deep?
What kind of person says they have a delivery for me, but not with them? Honestly.;¿Qué tipo de persona dice que tiene una entrega para mí, pero no con ellos? Honestamente.
(Solus casts Flames of Zamorak);(Solus lanza Llamas de Zamorak)
And we will enchant it.;Y lo encantaremos.
Our great library filled with millennia of knowledge;Nuestra gran biblioteca llena de milenios de conocimiento.
Of course, of course. Here you go, old pumpkin.;Por supuesto, por supuesto. Aquí tienes, vieja calabaza.
4.14 Talking to Meteora while holding the tiara;4.14 Hablando con Meteora mientras sostiene la tiara
I don't deal with gossips.;No trato con chismes.
The bandits;los bandidos
You find a medical gown in the cupboard but you don't have enough room to take it.;Encuentras una bata médica en el armario pero no tienes suficiente espacio para guardarla.
Don't just stand there, [player name], help us deal with these abominations!;¡No te quedes ahí parado, [nombre del jugador], ayúdanos a lidiar con estas abominaciones!
Now, parts need replacing before it can be used again. They've even been messing around in the dungeons under this area. Something needs to be done.;Ahora, es necesario reemplazar las piezas antes de poder volver a utilizarlo. Incluso han estado jugando en las mazmorras de esta área. Es necesario hacer algo.
I was doing that anyway.;Estaba haciendo eso de todos modos.
Oh. What did I ask?;Oh. ¿Qué pregunté?
I suggest you take those research notes of mine back to the head wizard at the Wizards' Tower.;Te sugiero que le lleves esas notas de investigación mías al mago principal de la Torre de los Magos.
Some types. Alone they're not overly dangerous, but you'll never encounter them alone. Their power is in numbers.;Algunos tipos. Por sí solos no son demasiado peligrosos, pero nunca los encontrarás solos. Su poder está en los números.
Anyway, you'll be pleased to know that before we were interrupted, I was able to convince Maisa to remain in Menaphos. As agreed, she will help the citizens of Sophanem return home.;De todos modos, te alegrará saber que antes de que nos interrumpieran, pude convencer a Maisa de permanecer en Menaphos. Según lo acordado, ayudará a los ciudadanos de Sophanem a regresar a casa.
Hello there! I am known as the Makeover Mage! I have spent many years researching magics that can change your physical appearance!;¡Hola! I am known as the Makeover Mage! ¡He pasado muchos años investigando magias que pueden cambiar tu apariencia física!
7.2 Entering the cave;7.2 Entrando a la cueva
2.2.6 Preform storage;2.2.6 Almacenamiento de preformas
) Dialogue 22;) Diálogo 22
6.22 Chest without the key;6.22 Cofre sin la llave
If the player doesn't have the corpse;Si el jugador no tiene el cadáver
If the player already has the silver cup;Si el jugador ya tiene la copa de plata
Please flambe this creme brulee for me.;Por favor, flambea esta crema brulée por mí.
That's a very good point. Carry on then.;Ese es un muy buen punto. Continúe entonces.
So would these dwarves make another one?;Entonces, ¿estos enanos harían otro?
This page was last modified on 28 September 2023, at 13;Esta página fue modificada por última vez el 28 de septiembre de 2023, a las 13
But I didn't crack. I told them nothing. They can't break me!;Pero no me quebré. No les dije nada. ¡No pueden quebrarme!
Hang on... is that...?;Espera... ¿es eso...?
They're really heavy, and they weigh me down.;Son muy pesados ​​y me pesan.
Ok, go on.;Bien, continúa.
1.1 Talking to her again;1.1 hablando con ella otra vez
1.6 Talking to Pierre;1.6 hablando con pierre
Are you sure, Safalaan?;¿Estás seguro, Safalaan?
So how do I do this. Wow. That's impressive.  Brimstail was telling me that Gnomes don't trust Mages these days. Can you hear me? Glouphrie wasn't it? He did something bad and got exiled. Ooh, I'm feeling a little dizzy. You knew him didn't you? What can you tell me about him? And what's this machine that Oaknock built? Isn't that magical as well? Do you know what it does?;Entonces, ¿cómo hago esto? Guau. Eso es impresionante.  Brimstail me estaba diciendo que los gnomos no confían en los magos hoy en día. ¿Puedes oírme? Glouphrie, ¿no? Hizo algo malo y fue exiliado. Oh, me siento un poco mareado. Lo conocías, ¿no? ¿Qué puedes decirme sobre él? ¿Y qué es esta máquina que construyó Oaknock? ¿No es eso también mágico? ¿Sabes lo que hace?
(Non-quest dialogue) Can you sell me any food?;(Diálogo sin misión) ¿Puedes venderme algo de comida?
Anyway, did you find anything else?;De todos modos, ¿encontraste algo más?
(If The Dig Site is completed;(Si se completa The Dig Site
It's boring! We're not as big as Menaphos or as powerful as Al Kharid, and we've got a really nasty crime problem. It's no wonder so many grown-ups have left.;¡Es aburrido! No somos tan grandes como Menaphos ni tan poderosos como Al Kharid, y tenemos un problema de criminalidad realmente desagradable. No es de extrañar que tantos adultos se hayan ido.
2.1.3 Chapter 3. Eyes opened;2.1.3 Capítulo 3. Ojos abiertos
I have lost my connection to the Anima Mundi. The earth has corrupted my roots and they find only black ichor. My xylem and phloem are tainted. I am alone.;He perdido mi conexión con Anima Mundi. The earth has corrupted my roots and they find only black ichor. Mi xilema y floema están contaminados. Estoy solo.
2.6 Searching the chest;2.6 buscando en el cofre
Man;Hombre
So we have the eggs. Now what?;Entonces tenemos los huevos. ¿Y ahora qué?
Snowflake leaves.;Hojas de copo de nieve.
12.6 Searching the Mayor's Landscape;12.6 Buscando el paisaje del alcalde
13.2 Talking to Ali the Operator;13.2 Hablando con Ali el operador
5.5.4 Brundt, with V's shield, without two kegs of beer;5.5.4 Brundt, con el escudo de V, sin dos barriles de cerveza
ughugh;uf
If the player doesn't have 5000 coins;Si el jugador no tiene 5000 monedas
No!;¡No!
Go away. You're getting annoying.;Irse. Te estás volviendo molesto.
This area is restricted, leave now!;¡Esta área está restringida, sal ahora!
5.13 Talking to Butler Jones after the poisoning;5.13 Hablando con Butler Jones después del envenenamiento
Hmm, somehow I knew you were going to ask me that...strange...life is so predictable when you have the power of foresight.;Hmm, de alguna manera sabía que me ibas a preguntar eso... extraño... la vida es tan predecible cuando tienes el poder de previsión.
It's relevant because while all of this happens, our great leader remains absent. Lowerniel never liked to show his face, but these days it's as if he doesn't even exist. He spends months in his chambers, refusing to see anyone.;Es relevante porque mientras todo esto sucede, nuestro gran líder sigue ausente. A Lowerniel nunca le gustó dar la cara, pero estos días es como si ni siquiera existiera. Pasa meses en sus habitaciones, negándose a ver a nadie.
The trolls are dead!;¡Los trolls están muertos!
I think you underestimate your efforts. Anyway, as a token of my gratitude I have told all my magic carpet attendants to allow you to travel on the carpets at a discounted rate.;Creo que subestimas tus esfuerzos. De todos modos, como muestra de mi gratitud, les he dicho a todos los asistentes de mi alfombra mágica que les permitan viajar en las alfombras con un descuento.
Our best option will be to trap him. I suggest we do so by repeating what we did before.;Nuestra mejor opción será atraparlo. I suggest we do so by repeating what we did before.
If the player has the amulet in the bank;Si el jugador tiene el amuleto en el banco.
3.1.1 Talking to Mary again after killing the beast;3.1.1 Hablando con Mary nuevamente después de matar a la bestia.
Gold heals himself slightly.;Gold se cura un poco a sí mismo.
5 Inside the colony;5 Dentro de la colonia
Aarrrgghhh!;¡Aarrrgghhh!
3.2 If the player is wearing a Zamorakian item;3.2 Si el jugador lleva un objeto zamorakiano
And how do we get that?;¿Y cómo conseguimos eso?
Aris said I should come and talk to you.;Aris dijo que debería ir a hablar contigo.
The current is flowing against the raft. It won't move.;La corriente fluye contra la balsa. No se moverá.
Construction platform?;¿Plataforma de construcción?
It looks like she's ended up in a bit of a dead end position...;Parece que ha terminado en una posición sin salida...
Hmm. I don't believe you.;Mmm. No te creo.
So if they offered a camel as a gesture of goodwill would you agree to cease hostilities?;Entonces, si le ofrecieran un camello como gesto de buena voluntad, ¿aceptaría usted el cese de las hostilidades?
6.2 Using statuette on alcove;6.2 Usando estatuilla en alcoba
Oh, so you're not really trapped?;Oh, ¿entonces no estás realmente atrapado?
If the player initially refused to give the talisman to him;Si el jugador inicialmente se negó a darle el talismán
When King Arthur and his knights arrived in our lands, my father granted them the castle of Camelot, ousting the loyal subjects that previously lived there.;Cuando el rey Arturo y sus caballeros llegaron a nuestras tierras, mi padre les concedió el castillo de Camelot, desalojando a los súbditos leales que allí habitaban anteriormente.
I just happen to have those with me!;¡Resulta que los tengo conmigo!
Here is my pendant. Now, I cannot stay here much longer. Meet me in my house, across the river south- east from Edgeville. It is next to the so-called Grand Exchange.;Aquí está mi colgante. Ahora no puedo quedarme aquí mucho más tiempo. Meet me in my house, across the river south- east from Edgeville. Está al lado de la llamada Gran Bolsa.
It's not finished yet.;Aún no está terminado.
Ardougne Zoo;Zoológico de Ardougne
I need [1-20] kg more stone to make the body. Have you any more to make me carry?;Necesito [1-20] kg más de piedra para hacer el cuerpo. ¿Tienes algo más para obligarme a llevar?
Hey puss! Think you can open this door again?;¡Oye gato! ¿Crees que puedes abrir esta puerta otra vez?
Let me go and prepare first.;Déjame ir y prepararme primero.
5.2 Talking to Tamara;5.2 
Really? So what do you know?;¿En realidad? Entonces, ¿qué sabes?
What would I need to make such a sled?;¿Qué necesitaría para hacer un trineo así?
What do you think it means?;¿Qué crees que significa?
Yes, I have a penguin suit and I know the secret greeting. I'm infiltrating them because this crazy guy Larry is convinced they are trying to take over the world or something.;Sí, tengo un traje de pingüino y conozco el saludo secreto. Me estoy infiltrando en ellos porque ese loco, Larry, está convencido de que están intentando apoderarse del mundo o algo así.
Nooooooooooo!;¡Nooooooooo!
My friend Eadgar lives in the area, and he may be able to help you. Bring some goutweed back and I will teach you something useful.;Mi amigo Eadgar vive en la zona y quizás pueda ayudarte. Trae un poco de hierba gotosa y te enseñaré algo útil.
And you, Kael. I wanted to talk to you about Vanescula's plan.;Y tú, Kael. Quería hablarte del plan de Vanescula.
Oh, that Ali! Well, er, your best bet is to ask around town. I'm sure someone will know what he's up to.;¡Ay, ese Ali! Bueno, ejem, lo mejor que puedes hacer es preguntar por la ciudad. Estoy seguro de que alguien sabrá lo que está haciendo.
If the player has completed one or more tasks on a Free-to-play world, with some unclaimed Members rewards;Si el jugador ha completado una o más tareas en un mundo gratuito, con algunas recompensas de miembros no reclamadas
If this was the last member the player needed to convince;Si este era el último miembro al que el jugador necesitaba convencer.
All right, lad let's try this again. This time, try not te run away!;Muy bien, muchacho, intentemos esto de nuevo. ¡Esta vez intenta no huir!
Yes, I'll help you.;Sí, te ayudaré.
I seek the cowardly murderer of a young lady of a nearby clan of mountain people. Do you know where I can find this person?;Busco al cobarde asesino de una joven de un clan cercano de montañeses. ¿Sabes dónde puedo encontrar a esta persona?
Superb. You'll have to go via the dungeon under the goblin settlement, seeing as the bridge is broken. You'll find stairs up to the Observatory from there.;Magnífico. Tendrás que pasar por la mazmorra debajo del asentamiento de los duendes, ya que el puente está roto. Desde allí encontrarás escaleras hasta el Observatorio.
Good, good...you lucky thing, I can't wait to see the look on his face!;Bien, bien... ¡qué suerte tienes! ¡No puedo esperar a ver la expresión de su cara!
That's one to dwell on later though. For now, we need to work out our next steps.;Sin embargo, es algo en lo que nos centraremos más adelante. Por ahora, necesitamos determinar nuestros próximos pasos.
Kind of, but not really. The portal took us to the Temple of the Eye, an ancient Saradominist temple built to house a powerful artefact.;Algo así, pero no realmente. El portal nos llevó al Templo del Ojo, un antiguo templo saradominista construido para albergar un poderoso artefacto.
Well there's a problem there as well.;Bueno, ahí también hay un problema.
I don't know... I don't think so... But then again, until recently I didn't even know about this artefact at all.;No lo sé... No lo creo... Pero claro, hasta hace poco ni siquiera sabía nada de este artefacto.
3.14 Talking to Lazim after unlocking the gate;3.14 Hablando con Lazim después de desbloquear la puerta.
I've finished the disguise.;Ya terminé el disfraz.
11.2 Hiding behind the Cactus;11.2 Escondiéndose detrás del cactus
Exactly. Now the Moon Clan on the other hand, did not earn that right. Their use of magic is an insult to our people.;Exactamente. Ahora bien, el Clan de la Luna, por otro lado, no se ganó ese derecho. Su uso de la magia es un insulto a nuestro pueblo.
Oh, and if you find Glouphrie, tell him... tell him... I'm very angry with him!;Ah, y si encuentras a Glouphrie, díselo... dile... ¡Estoy muy enojado con él!
The clue I have written down here says;La pista que he escrito aquí dice
Tree stump;tocón de árbol
Oh I'm not one to cause a fuss.;Oh, no soy alguien que cause un escándalo.
If the player has at least 100 astral runes;Si el jugador tiene al menos 100 runas astrales
Sandy;Arenoso
My research shows that two jungle based herbs can be used, one is found near river tributaries and looks like a vine, the other is found in caves and grows on the wall.;Mi investigación muestra que se pueden usar dos hierbas de la jungla, una se encuentra cerca de los afluentes de los ríos y parece una enredadera, la otra se encuentra en cuevas y crece en las paredes.
Hard leather is specially treated using oils and drying methods to create a hard-wearing armour.;El cuero duro se trata especialmente utilizando aceites y métodos de secado para crear una armadura resistente.
But the higher the tier of clue, the more steps you will have to do beforehand. An example of this would be needing to find a key before opening a chest.;Pero cuanto más alto sea el nivel de pista, más pasos tendrás que seguir de antemano. Un ejemplo de esto sería la necesidad de encontrar una llave antes de abrir un cofre.
If the player has a pair equipped;Si el jugador tiene un par equipado
Drakan's medallion;Medallón de Drakan
I don't have the iron bar or the climbing boots.;No tengo la barra de hierro ni las botas de montaña.
Once the expedition found one, he had them killed to keep the discovery a secret.;Una vez que la expedición encontró uno, los mató para mantener el descubrimiento en secreto.
Lucien waves his hand.;Lucien hace un gesto con la mano.
Of course, a spirit tree. I sense this one to be rather unwell. What happened?;Por supuesto, un árbol espiritual. Siento que este se encuentra bastante mal. ¿Qué pasó?
1 Standard Dialogue;1 Diálogo estándar
Thanks, maybe another day.;Gracias, tal vez otro día.
Er... hello?;Eh... ¿hola?
You make a writing motion. The mages scribbles something down on a scroll.;Haces un movimiento de escritura. Los magos garabatean algo en un pergamino.
When we've found Zanaris you'll... GAH! I mean, we're not here for any particular reason at all.;Cuando hayamos encontrado a Zanaris... ¡GAH! Quiero decir, no estamos aquí por ningún motivo en particular.
3.11 Talking to Milli Rehnison after attempting to enter the plague house;3.11 Hablando con Milli Rehnison después de intentar entrar a la casa de la plaga
Undead one;uno no-muerto
4.9 Walk-through Tent door without permission;4.9 Puerta de paso de la tienda sin permiso
None of them look very interesting;Ninguno parece muy interesante
The smoke clears from the room.;El humo se disipa de la habitación.
Especially as I heard that the poison salesman in the Seers' village made a big sale to one of the family the other day.;Especialmente porque escuché que el vendedor de veneno en la aldea de los Videntes hizo una gran venta a un miembro de la familia el otro día.
Maybe. But if so, it was only for a time. A few weeks ago, the reports of people going missing in the area started again. And they're much worse this time.;Tal vez. Pero si fue así, fue sólo por un tiempo. Hace unas semanas comenzaron de nuevo las denuncias de personas desaparecidas en la zona. Y esta vez son mucho peores.
Squawk!;¡Graznido!
Theoretically?;¿Teóricamente?
Neilan's journal;El diario de Neilan
Who knows, maybe this will even work out for us.;Quién sabe, tal vez esto incluso nos funcione.
Anything else was probably lost when the first Wizards' Tower burnt down.;Todo lo demás probablemente se perdió cuando se quemó la primera Torre de los Magos.
Well, it seems I still am in need of an assistant...;Bueno, parece que todavía necesito un asistente...
This is my humble little hideaway! Plenty of fish around to sustain a man like me, with the help of my trusty cormorant.;¡Este es mi pequeño y humilde escondite! Hay muchos peces para sustentar a un hombre como yo, con la ayuda de mi fiel cormorán.
(Player receives Vial of blood.);(El jugador recibe un frasco de sangre).
Interesting. I'm afraid I can't help you. I have my own concerns without involving myself with petty human affairs.;Interesante. Me temo que no puedo ayudarte. Tengo mis propias preocupaciones sin involucrarme en pequeños asuntos humanos.
I see goblins, many goblins. Goblins of all tribes, but they not fight. They have no weapons. They live in peace.;Veo duendes, muchos duendes. Duendes de todas las tribus, pero no luchan. No tienen armas. Viven en paz.
'Listen to me, and judge then if you think yourself capable or not.';\"Escúchame y juzga entonces si te crees capaz o no\".
Sounds good. See you later.;Suena bien. Hasta luego.
We haven't been doing too bad. Even out in Mort Myre, the impact of Ranis' death can be seen.;No lo hemos hecho tan mal. Incluso en Mort Myre se puede ver el impacto de la muerte de Ranis.
Hey [player name]. You need to be over with Safalaan and Vanescula. We'll talk later.;Hola [nombre del jugador]. Tienes que terminar con Safalaan y Vanescula. Hablaremos más tarde.
Not yet. You'll get it once you've returned home.;Aún no. Lo recibirás una vez que hayas regresado a casa.
Ok, I'll keep looking.;Vale, seguiré buscando.
What? No! These are my robes!;¿Qué? ¡No! ¡Éstas son mis túnicas!
4.2.1 Harold Evans;4.2.1 Harold Evans
Kill peoples who worship different gods! Smite them! Destroy them! Do not show mercy!;¡Mata a los pueblos que adoran a diferentes dioses! Smite them! ¡Destrúyelos! Do not show mercy!
I am a fortune-teller, not a cook, and again I would suggest you speak to the cook next door who will be much more helpful on such culinary matters.;Soy adivino, no cocinero, y nuevamente le sugiero que hable con el cocinero de al lado, quien será mucho más útil en estos asuntos culinarios.
He disappeared a little while ago. All I know is it had something to do with the gangs. Probably he scammed them. You'd have to gain their trust to find out more, m'afraid - if I get too close, they might disappear me;Desapareció hace un rato. Lo único que sé es que tuvo algo que ver con las pandillas. Probablemente los estafó. You'd have to gain their trust to find out more, m'afraid - if I get too close, they might disappear me
You fail to fit yourself into the cart in time before it starts its journey.;No logras encajar en el carro a tiempo antes de que comience su viaje.
I was hoping you could take a look at this device and tell me more about the person that made it.;Esperaba que pudieras echarle un vistazo a este dispositivo y contarme más sobre la persona que lo fabricó.
I've gathered together some research notes from various sources but I can't quite make out what they mean. If you want to have a go at making them out, just ask me for a copy.;He reunido algunas notas de investigación de varias fuentes, pero no logro entender qué significan. Si quieres intentar distinguirlos, pídeme una copia.
The raft washes up the sewer and stops at the first island. You'll need to find the right combination of the five sewer valves above if you want to go further.;La balsa lava la alcantarilla y se detiene en la primera isla. Necesitará encontrar la combinación correcta de las cinco válvulas de alcantarillado anteriores si desea ir más allá.
The cows have only been producing sour milk since the outbreak, and the residents have been struck down by a rash of spots.;Las vacas sólo producen leche agria desde el brote y los residentes han sufrido una serie de manchas.
The one you call Hazelmere... he is a friend of trees. He would be able to help me.;El que llamas Hazelmere... es amigo de los árboles. Él podría ayudarme.
Hello, player. You'd better get moving. Ranis will be starting his speech soon.;Hola jugador. Será mejor que te pongas en marcha. Ranis comenzará pronto su discurso.
Git 'ere, yer pesky bird!;¡Vete aquí, pájaro molesto!
That's right. Turns out there's quite the network of tunnels down there.;Así es. Resulta que hay una gran red de túneles ahí abajo.
Which book was it?;¿Qué libro fue?
I am impressed, young [man/woman]. You seem to have more resilience than those I have fought off before.;Estoy impresionado, joven [hombre/mujer]. Pareces tener más resistencia que aquellos con los que he luchado antes.
What am I supposed to do with a note?? I can't make a balloon from notes!;¿Qué se supone que debo hacer con una nota? ¡No puedo hacer un globo con notas!
Ah, you'd think so, but no. That is my alias. I want you to tell me my REAL name! I have one first name, and a triple barrel surname!;Ah, pensarías que sí, pero no. Ese es mi alias. ¡Quiero que me digas mi nombre REAL! ¡Tengo un nombre y un apellido triple!
16.2 Entering the Iorwerth Camp's supply cave;16.2 Entrar en la cueva de suministros del campamento de Iorwerth
5.2.2 After reading creating the Ivandis Flail;5.2.2 Después de leer la creación del Ivandis Flail
Can I help you?;¿Puedo ayudarle?
The Ardougne zookeeper sent me to find you.;El cuidador del zoológico de Ardougne me envió a buscarte.
No...;No...
... So that was how I helped keep the zombie pirates drunk!;... ¡Así fue como ayudé a mantener borrachos a los piratas zombies!
So you say Ithoi prepared that meal?;¿Entonces dices que Ithoi preparó esa comida?
I'm just trying to understand why thieves of your repute would stoop to their level.;Sólo intento entender por qué ladrones de su reputación se rebajan a su nivel.
Thank you for helping me. A golem can have no greater satisfaction than knowing that its task is complete.;Gracias por ayudarme. Un golem no puede tener mayor satisfacción que saber que su tarea está completa.
Zyanyi Arkan, the Sun Queen. She's the ruler of Varlamore, the kingdom in the south. This is her first visit to Kourend.;Zyanyi Arkan, la Reina del Sol. Ella es la gobernante de Varlamore, el reino del sur. Esta es su primera visita a Kourend.
That's great, thanks.;Eso es genial, gracias.
3.21 Finishing the wall;3.21 Terminando la pared
I was here in the kitchen. Sir Ceril is an early riser, and he likes a good breakfast as soon as he wakes up.;Yo estaba aquí en la cocina. Sir Ceril es un madrugador y le gusta un buen desayuno nada más despertarse.
I'm looking for information on the Royal Accord of Twill.;Estoy buscando información sobre el Acuerdo Real de Twill.
Wait, if you're not warring with the bandits, what are you planning?;Espera, si no estás en guerra con los bandidos, ¿qué estás planeando?
No, I've come to the wrong place.;No, he venido al lugar equivocado.
Are you finally ready to crack these ruins open?;¿Estás finalmente listo para abrir estas ruinas?
There are many powerful artefacts in this world, but few are truly unknowable. This is one of those few. A relic that predates even the gods themselves.;Hay muchos artefactos poderosos en este mundo, pero pocos son realmente incognoscibles. Este es uno de esos pocos. Una reliquia que es anterior incluso a los propios dioses.
2.23 Talking to drunk Khazard Guard after losing the keys;2.23 Hablando con un guardia de Khazard borracho después de perder las llaves
Anything else you wanted to know before we set sail?;¿Algo más que quisieras saber antes de zarpar?
See you later;Hasta luego
His name is Solus Dellagar, and honestly, he is one of the most dangerous men on the planet.;Su nombre es Solus Dellagar y, sinceramente, es uno de los hombres más peligrosos del planeta.
Hello? Who are you? What is this place?;¿Hola? ¿Quién eres? ¿Qué es este lugar?
Will do.;Servirá.
Hey. You should help Zahur with her equipment.;Ey. Deberías ayudar a Zahur con su equipo.
10.8 Trying to leave the Ice lord cage before defeating them;10.8 Intentando salir de la jaula del Señor del Hielo antes de derrotarlos.
Akthanakos teleports away, and the cutscene ends.;Akthanakos se teletransporta y la escena termina.
I'd rather not if it's all the same to you. Apparently Jones is in league with the cultists.;Preferiría no hacerlo si a ti te da lo mismo. Aparentemente Jones está aliado con los cultistas.
With your blood, mortal!;¡Con tu sangre, mortal!
My children are hiding in there! Please find them! Please save them!;¡Mis hijos se esconden ahí dentro! ¡Por favor encuéntrelos! ¡Por favor sálvenlos!
2.2 Talking to Undor after talking to Ignisia;2.2 Hablando con Undor después de hablar con Ignisia
I'm almost certain that Lord Arceuus and Lady Piscarilius will not wish to rule. Lady Lovakengj likely won't either. That leaves myself and Lord Shayzien.;Estoy casi seguro de que Lord Arceuus y Lady Piscarilius no desearán gobernar. Lady Lovakengj probablemente tampoco lo hará. Eso nos deja a mí y a Lord Shayzien.
You fought well. Now, only Verzik awaits. Remember, you must fully defeat her for me to have a chance to extract her memories. Let us proceed once you are ready.;Luchaste bien. Ahora sólo le espera Verzik. Recuerda, debes derrotarla por completo para que tenga la oportunidad de extraer sus recuerdos. Let us proceed once you are ready.
If the player already picked the lily;Si el jugador ya eligió el lirio
Shadow Keeper;Guardián de las sombras
Let me show you!;¡Déjame mostrarte!
Without a full inventory;Sin un inventario completo
Ah, an outerlander with manners.;Ah, un extranjero con modales.
Hair...check..;Cabello...comprueba..
I've done nothing wrong... Arrrghhh...;No he hecho nada malo... Arrrghhh...
If the rotation is incorrect;Si la rotación es incorrecta
Well... my brothers and I had a slight disagreement about it... we all wanted to be heir to my fathers' lands, and we each ended up with a piece of the crest.;Bueno... mis hermanos y yo tuvimos un ligero desacuerdo al respecto... todos queríamos ser herederos de las tierras de mis padres, y cada uno terminamos con un pedazo de la cresta.
3.10 Bringing Nung the Mudskipper hides;3.10 Trayendo pieles de Nung el Saltarín del Barro
I might have had a bit of an overestimation problem guv. I'm sure it won't happen again.;Podría haber tenido un problema de sobreestimación, jefe. Estoy seguro de que no volverá a suceder.
Not much really, I just want to thank you for what you have done for this town. I might even stick around now that business is better!;Realmente no mucho, sólo quiero agradecerte por lo que has hecho por este pueblo. ¡Quizás incluso me quede aquí ahora que el negocio va mejor!
Vase;Florero
Psssst...;Psssst...
Well I suppose you've been a friend to Varrock in the past. What would you ask of us?;Bueno, supongo que has sido amigo de Varrock en el pasado. ¿Qué nos pedirías?
Tch. You wouldn't last a day in the guards with sloppy thinking like that. Come see me when you have some proof of your accusations.;Tch. No durarías ni un día en la guardia con un pensamiento tan descuidado como ese. Ven a verme cuando tengas alguna prueba de tus acusaciones.
3.1.7 If Zombie Swab roams away during your insults;3.1.7 Si Zombie Swab se aleja durante tus insultos
It may already have happened you thoughtless oaf! My daughter, Ana, has gone missing in the desert. I fear that she is lost, or perhaps... *sobs* even worse.;¡Puede que ya haya sucedido, idiota irreflexivo! Mi hija Ana ha desaparecido en el desierto. Temo que esté perdida, o tal vez... *sollozos* incluso peor.
Lumbridge? No, I wouldn't be seen dead there.;¿Lumbridge? No, I wouldn't be seen dead there.
I don't have a rat's tail, I don't have any burnt meat, I have an onion, and I have the eye of newt, yum!;No tengo cola de rata, no tengo carne quemada, tengo cebolla y tengo ojo de tritón, ¡mmm!
I think I'll stick to making my own food.;Creo que seguiré haciendo mi propia comida.
Allanna;alana
Looks like the Councillor might be hiding out at Mount Quidamortem.;Parece que el Concejal podría estar escondido en el Monte Quidamortem.
So what now?;¿Y ahora qué?
Rantz takes six ogre arrows off you.;Rantz te quita seis flechas de ogro.
So you got that seal yet from Brundt the Chieftain? Can I leave this dump of a town?;So you got that seal yet from Brundt the Chieftain? ¿Puedo dejar este basurero de ciudad?
6.3 Searching a spider chest;6.3 Buscando un cofre de araña
I'd say it's been pretty thorough. I handled most of it myself.;Yo diría que ha sido bastante minucioso. Yo mismo manejé la mayor parte.
But people will starve!;¡Pero la gente morirá de hambre!
On the fourth Fresh monkfish;Al cuarto Rape fresco
I didn't want to use your anvils anyway.;De todos modos, no quería usar tus yunques.
Quest transcriptElemental Workshop IIncomplete transcripts;Transcripción de la misiónTaller Elemental IItranscripciones incompletas
What is the Chosen Commander?;¿Qué es el Comandante Elegido?
Of course you wouldn't! Because you can't see past yourself!;¡Por supuesto que no lo harías! ¡Porque no puedes ver más allá de ti mismo!
If you seek more of the knowledge, look to the Seal of Ithell. You'll find it on the middle level, to the south east. The light will guide the way...;Si buscas más conocimiento, busca el Sello de Ithell. Lo encontrarás en el nivel medio, al sureste. La luz guiará el camino...
Wet driftwood;Madera flotante mojada
Kill this madman guards!;¡Mata a estos guardias locos!
You hear a satisfying 'click' as you tumble the lock mechanism.;Escuchas un \"clic\" satisfactorio al girar el mecanismo de bloqueo.
Serafina? As in the Serafina who survived the Theatre of Blood?;¿Serafina? ¿Como en la Serafina que sobrevivió al Teatro de la Sangre?
Ah, you'll be wanting to use the still then. It's just outside.;Ah, entonces querrás usar el alambique. Está justo afuera.
And now you're nothing.;Y ahora no eres nada.
To tell the truth we live in hope that an outsider, someone with no ties to either group, could broker a deal to halt the hostilities between them.;A decir verdad, vivimos con la esperanza de que un extraño, alguien sin vínculos con ninguno de los grupos, pueda negociar un acuerdo para detener las hostilidades entre ellos.
I'd like to officially join your company.;Me gustaría unirme oficialmente a su empresa.
Earn Prince Brand's approval instead?;¿Obtener en su lugar la aprobación de Prince Brand?
2.2 Climb-up Stairs;2.2 Subir escaleras
4 Defeating the Zogres;4 Derrotando a los Zogres
Arr! I'll sink them scurvy dogs!;¡Arriba! ¡Los hundiré a esos perros con escorbuto!
Research package;Paquete de investigación
Don't be your majesty...;No sea su majestad...
Please do so!;¡Por favor hazlo!
Solus. I thought you dead many moons past...;Solús. Pensé que habías muerto hace muchas lunas...
If the player has less than 1,000 coins;Si el jugador tiene menos de 1000 monedas.
Quite. The wizards didn't want to get bogged down in the business side of things so they hired me to sell the houses.;Bastante. Los magos no querían empantanarse en el aspecto comercial así que me contrataron para vender las casas.
Don't be! Now that I'm back, I know we can turn things around!;¡No lo seas! ¡Ahora que he vuelto, sé que podemos cambiar las cosas!
Hmm, well as you asked nicely. Ok then.;Hmm, bueno, como bien lo pediste. Bien entonces.
Hey there, did you get your T.R.A.S.H? Arhein said that he'd send one of this[sic] associates up with it.;Hola, ¿recibiste tu BASURA? Arhein dijo que enviaría a uno de estos asociados con él.
[player name], get over here! We need to go. Now!;[nombre del jugador], ¡ven aquí! Tenemos que irnos. ¡Ahora!
3 Discussion with Hazelmere;3 Discusión con Hazelmere
Not many people want to visit this part of the world so I have to keep the price high. If I didn't I wouldn't be able to keep my boat maintained.;No mucha gente quiere visitar esta parte del mundo, así que tengo que mantener el precio alto. Si no lo hiciera, no podría mantener mi barco en buen estado.
Hmm, that sounds like a silly amount of money to bet on a cat fight.;Mmmm, parece una cantidad tonta de dinero para apostar en una pelea de gatos.
Checkal;comprobar
Min.;Mín.
Quest transcriptRum DealIncomplete transcripts;Transcripción de la misiónRum DealTranscripciones incompletas
We're blind here. My senses do nothing this close to the ritual marker.;Estamos ciegos aquí. Mis sentidos no hacen nada tan cerca del marcador ritual.
If the player only has the burnt meat and eye of newt;Si el jugador solo tiene la carne quemada y el ojo de tritón
Have you brought me any bones?;¿Me has traído algún hueso?
Perhaps now we can get this finished quickly and get on with laying the tracks.;Quizás ahora podamos terminar esto rápidamente y seguir colocando las vías.
Well let it not be said that the Fremennik turned away from a good fight. You have our support. Maybe we'll show your outerlander friends a thing or two!;Bueno, que no se diga que el Fremennik se alejó de una buena pelea. Tienes nuestro apoyo. ¡Quizás les mostremos a tus amigos extranjeros un par de cosas!
Sure... Be on your way stranger.;Claro... Sigue tu camino, extraño.
It sounds like just the challenge for me. And it would make a nice break from killing things!;Suena como el desafío para mí. ¡Y sería un buen descanso de matar cosas!
I've misplaced my staff.;He extraviado mi bastón.
The professor carries on with his studies.;El profesor continúa con sus estudios.
Yanni Salika;Yanni Salika
Nothing really;Nada realmente
There are a lot of books on the bookcase, but one is noticibly larger than the others. The cover reads 'The Lost Rituals (Unknown Author)'.;Hay muchos libros en la estantería, pero uno es notablemente más grande que los demás. En la portada se lee 'The Lost Rituals (Autor desconocido)'.
I have some goutweed!;¡Tengo algo de gota!
Why would I want your blood?;¿Por qué querría tu sangre?
A random dialogue is selected, three times, non-repeating, from the following;Se selecciona un diálogo aleatorio, tres veces, no repetitivo, de los siguientes
3.10 Completing Tassie's favour;3.10 Completando el favor de Tassie
Considering what?;¿Considerando qué?
3.4.4 Bridge puzzle;3.4.4 rompecabezas de puente
Well, people will be able to visit this area, once construction has finished, by using the most advanced network of glider routes in the whole of Gielinor... in fact, the only network of glider routes!;Bueno, la gente podrá visitar esta zona, una vez finalizada la construcción, utilizando la red de rutas de planeador más avanzada de todo Gielinor... de hecho, ¡la única red de rutas de planeador!
Are you okay Burntof? I clearly beat you. Check my hand again.;¿Estás bien Burntof? Claramente te gané. Revisa mi mano nuevamente.
I've got some food you can have. It's quite tasty.;Tengo algo de comida que puedes comer. Es bastante sabroso.
Oh no. Can't you give me some kind of clue?;Oh, no. ¿No puedes darme algún tipo de pista?
Ok then! Great...tell me a little more about these chicken cages... Cough Cough Cough!;¡Bien entonces! Genial... cuéntame un poco más sobre estas jaulas para pollos... ¡Tos, tos, tos!
I need to look like a vampyre noble. Safalaan suggested we use a vyrewatch disguise from Trader Sven as a starting point.;Necesito parecer un noble vampiro. Safalaan sugirió que usáramos un disfraz de Vyrewatch del comerciante Sven como punto de partida.
Lie still, and trouble us no more.;Quédate quieto y no nos molestes más.
(Ali's Discount Wares. interface opens.);(Se abre la interfaz de Productos con descuento de Ali.)
1 The Disgraced Councillor's Escape;1 La fuga del concejal deshonrado
2.10.3 Inspecting a full urn;2.10.3 Inspeccionar una urna llena
Great to hear!;¡Qué bueno escucharlo!
4.2 Talking to King Roald about the now dead dog;4.2 Hablando con King Roald sobre el perro ahora muerto
Lord Alexei Jovkai enters the prison.;Lord Alexei Jovkai entra en la prisión.
So what are you going to do?;Entonces, ¿qué vas a hacer?
Well done! You're almost as good at fixing things as a gnome! Who'd have thought?;¡Bien hecho! ¡Eres casi tan bueno arreglando cosas como un gnomo! ¿Quién lo hubiera pensado?
Yes, the Consortium can be a little fickle like that, unfortunately.;Sí, lamentablemente el Consorcio puede ser un poco voluble.
Very well, it'll work well in a desert setting. Now, find a suitable block of granite, and carve that head.;Muy bien, funcionará bien en un entorno desértico. Ahora, busca un bloque de granito adecuado y talla esa cabeza.
We did what we had to...;Hicimos lo que teníamos que...
Wow! That was quick!;¡Guau! ¡Eso fue rápido!
Hiya!;¡Hola!
Can I have those clothes now?;¿Puedo tener esa ropa ahora?
Nah.;No.
2.2 Investigating Wizard Cromperty's crate;2.2 Investigando la caja del mago Cromperty
Oh, it's you again. Please don't distract me now, I'm contemplating the sublime.;Oh, eres tú otra vez. Por favor, no me distraigas ahora, estoy contemplando lo sublime.
So what happened to them?;Entonces, ¿qué pasó con ellos?
Or?;¿O?
*brakawk* He means you dummy! You dummy! *Squawk*;*brakawk* ¡Se refiere a ti, tonto! ¡Tonto! *Graznido*
Want me to take you out now?;¿Quieres que te saque ahora?
They all have their reasons. They all seem valid reasons to me.;Todos tienen sus razones. Todas me parecen razones válidas.
Well, I need a blurite ore and two iron bars. The only place I know to get blurite is under this cliff here, but it is guarded by a very powerful ice giant.;Bueno, necesito un mineral de blurita y dos barras de hierro. El único lugar que conozco para conseguir Blurita es debajo de este acantilado, pero está custodiado por un gigante de hielo muy poderoso.
How careless can you get? Those things aren't easy to come by you know! It's a good job I've got a spare.;How careless can you get? ¡Esas cosas no son fáciles de conseguir, sabes! It's a good job I've got a spare.
The player kills the last scary face.;El jugador mata la última cara aterradora.
Translated notes;Notas traducidas
(Continues from "My client is interested";(Continúa de \"Mi cliente está interesado\"
Giant Crabs? Why, I used to haul up a few of those whenever I set my nets around Rimmington.;¿Cangrejos gigantes? Vaya, solía capturar algunos de esos cada vez que colocaba mis redes alrededor de Rimmington.
(Non-quest dialogue) Defeating the Culinaromancer;(Diálogo sin misión) Derrotar al Culinaromancer
Whatever it is he's trying to free... it isn't her.;Lo que sea que esté tratando de liberar... no es ella.
... where I found a note from Ulfric Longbeard and some treasure!;... ¡donde encontré una nota de Ulfric Barbalarga y un tesoro!
This is it. This is the end.;Esto es todo. Este es el final.
And where can I find him?;¿Y dónde puedo encontrarlo?
2.13 Talking to Asgarnia Smith;2.13 Hablando con Asgarnia Smith
You're starting to sound a bit accusational.;Estás empezando a sonar un poco acusador.
Perhaps, then, you could help me with my predicament?;¿Quizás entonces podrías ayudarme con mi situación?
2.6 Returning with no planks;2.6 Regresando sin tablas
The player hands the molten glass to the observatory professor.;El jugador le entrega el vidrio fundido al profesor del observatorio.
I've dealt with the trapped soul.;He tratado con el alma atrapada.
Sure. What's your 'usual'?;Seguro. ¿Cuál es tu 'habitual'?
What do you think of Lady Piscarilius?;¿Qué opinas de Lady Piscarilius?
If the player enters 0;Si el jugador ingresa 0
Brundt the Chieftain;Brundt el cacique
You said that you would release Jimmy! Are you going to keep to your word or am I going to have to get angry?;¡Dijiste que liberarías a Jimmy! ¿Vas a cumplir tu palabra o voy a tener que enojarme?
These taxes are not included in that agreement. They're new emergency taxes related to the plague.;Estos impuestos no están incluidos en ese acuerdo. Son nuevos impuestos de emergencia relacionados con la peste.
Yeah, you've shown me this before...if this is all the evidence you have?;Sí, me has mostrado esto antes... ¿si esta es toda la evidencia que tienes?
I pick mine from the woods south of Varrock. The food shop in Port Sarim sometimes has some as well.;Elijo el mío en los bosques al sur de Varrock. La tienda de alimentación de Port Sarim a veces también tiene algunos.
(If the player has lost the hat used in A Tail of Two Cats;(Si el jugador ha perdido el sombrero usado en A Tail of Two Cats
Well, of course. With you piloting I am sure we will survive.;Bueno, por supuesto. Contigo pilotando estoy seguro de que sobreviviremos.
No, I'm afraid not. But with your permission, I will ask around the crew and see if anybody knows anything.;No, me temo que no. Pero con su permiso, preguntaré al equipo y veré si alguien sabe algo.
Meet me at Larry's boat. I helped him rather a lot with those penguins, so hopefully he'll let us borrow it. It's west of the mountains, near Rellekka.;Encuéntrame en el barco de Larry. Le ayudé bastante con esos pingüinos, así que espero que nos lo preste. Está al oeste de las montañas, cerca de Rellekka.
Hey... I've got someone here with a warrant from Bravek, what should we do?;Oye... tengo a alguien aquí con una orden judicial de Bravek, ¿qué debemos hacer?
Ahh I guess you can't see it with those human eyes.;Ahh, supongo que no puedes verlo con esos ojos humanos.
So we can go ahead?;¿Entonces podemos seguir adelante?
But aren't the five houses partially to blame as well? They rule the cities.;¿Pero no son también parcialmente culpables las cinco casas? Ellos gobiernan las ciudades.
Aha! A necromantic book! What's this doing here then?;¡Ajá! ¡Un libro nigromántico! ¿Qué hace esto aquí entonces?
We have no part in this.;No tenemos parte en esto.
If tomorrow never comes, what is today?;Si el mañana nunca llega, ¿qué es el hoy?
1.12.1 Talking to King Narnode again;1.12.1 Hablando con el Rey Narnode otra vez
(Non-quest dialogue) Protecting the Goblins;(Diálogo sin misión) Protegiendo a los duendes
Well when we combine my own research with this latest discovery, I think we might just...;Bueno, cuando combinamos mi propia investigación con este último descubrimiento, creo que podríamos...
Safalaan I...;Safalaan yo...
I can't do this to you with all of these happy memories!;¡No puedo hacerte esto con todos estos recuerdos felices!
Tracker gnome 1;Gnomo rastreador 1
Do you have any idea how I could do that?;¿Tienes alguna idea de cómo podría hacer eso?
No...why...me...;No...por qué...yo...
Oh I see, you need me to do you a favour?;Oh ya veo, ¿necesitas que te haga un favor?
Rahhhhh! OOoohhhhhh!;¡Rahhhh! Oooohhhhhh!
Da zogries comin wiv da sickies...yous get bashed by da zogries and get da sickies...den you gonna be like da zogries.;Los zogries vienen con los enfermos... los zogries te golpearán y te enfermarás... entonces serás como los zogries.
This page was last modified on 21 August 2023, at 16;Esta página fue modificada por última vez el 21 de agosto de 2023, a las 16
What happens if I take all the plunder I find and there is less than ten loads?;¿Qué pasa si tomo todo el botín que encuentro y quedan menos de diez cargas?
Carpenter;Carpintero
Good luck in your quest, human.;Buena suerte en tu búsqueda, humano.
Thanks, I won't take much of his time.;Gracias, no le quitaré mucho tiempo.
I am Lowerniel Vergidiyad Drakan, ruler of Morytania and the lord of Vampyrium.;Soy Lowerniel Vergidiyad Drakan, gobernante de Morytania y señor de Vampyrium.
So, my dear, what do you think of Miscellania?;Entonces, querida, ¿qué opinas de Miscelánea?
4 coloured balls, 3 pieces of metal sheeting and 4 valve wheels.;4 bolas de colores, 3 láminas de metal y 4 ruedas de válvulas.
I have some other questions for you.;Tengo algunas otras preguntas para ti.
I don't know. I heard one of them saying they'd been paid to do it. But who would pay to have me captured?;No sé. Escuché a uno de ellos decir que les habían pagado para hacerlo. ¿Pero quién pagaría para que me capturaran?
Liam's... dead?;¿Liam está... muerto?
Many greetings. Welcome to our fair island.;Muchos saludos. Bienvenidos a nuestra isla justa.
You decide to enter the caves. You climb down several steep rock faces into the cavern below.;Decides entrar en las cuevas. Bajas por varias paredes rocosas empinadas hasta la caverna de abajo.
How can you be sure? Are you so sure of what you just asked me? And am I really avoiding your questions by asking you lots of other questions? Answer me that huh!;¿Cómo puedes estar seguro? ¿Estás tan seguro de lo que me acabas de preguntar? ¿Y realmente estoy evitando tus preguntas haciéndote muchas otras preguntas? Contéstame eso ¡eh!
Prince Brand has been asking after you. He would very much like to see you once again.;Prince Brand ha estado preguntando por ti. Le gustaría mucho verte una vez más.
1.1 Talking to Pirate Pete;1.1 Hablando con el pirata Pete
I have some.;Tengo algunos.
It angers me to think at how she tricked me into slavery...;Me enoja pensar en cómo ella me engañó para convertirme en esclava...
So how are you doing making me my perfect gold jewelry?;Entonces, ¿cómo te va haciéndome mi joya de oro perfecta?
So why follow him in the first place?;Entonces, ¿por qué seguirlo en primer lugar?
Of course, I'd love to!;¡Por supuesto que me encantaría!
You show the tankard to Grish.;Le muestras la jarra a Grish.
I'm talking about the next generation of lightweight ropes. Triple Redundant Aero Super Hawser...T.R.A.S.H.! I'll transport your yakking druid if you can get me some T.R.A.S.H!;Me refiero a la próxima generación de cuerdas ligeras. Triple Redundante Aero Super Hawser...T.R.A.S.H.! ¡Transportaré a tu druida parloteo si puedes conseguirme algo de BASURA!
I'm afraid not, and we're running out of time. I need you to go into the heart of the battlefield, find the trackers, and bring back the coordinates.;Me temo que no y se nos está acabando el tiempo. Necesito que vayas al corazón del campo de batalla, encuentres los rastreadores y recuperes las coordenadas.
Great...;Excelente...
(If player has level 99 Construction;(Si el jugador tiene nivel de Construcción 99
That was awful!;¡Eso fue horrible!
She claimed that the creature could track anyone provided it got a taste of their blood.;Afirmó que la criatura podía rastrear a cualquiera siempre que probara su sangre.
Blimey, did you see that? [He/She] put some food in the casket for us! [He/She]'s probably not after anything!;Caray, ¿viste eso? ¡[Él/Ella] nos puso algo de comida en el ataúd! ¡[Él/Ella] probablemente no busque nada!
I dunno. Fancy a 4354353 game? Try and 353 complete these 43553 43543 sequences using 56367 the numbers around 24757 27 you! You will have to tell me the next two numbers in the sequence.;No se. ¿Te apetece un juego 4354353? ¡Intenta 353 completar estas 43553 43543 secuencias usando 56367 los números que te rodean 24757 27! Tendrás que decirme los siguientes dos números de la secuencia.
Okay, I can see how the river protects the border. Where do these Zamorakians fit in though?;Bien, puedo ver cómo el río protege la frontera. ¿Dónde encajan estos zamorakianos?
You were right about the vampyres. I did some digging and discovered that they are indeed the cause of the Sleeper Plague.;Tenías razón sobre los vampiros. Investigué un poco y descubrí que, de hecho, son la causa de la plaga durmiente.
It was tall people! That what old storyteller say!;¡Era gente alta! ¡Eso dice el viejo narrador!
Many thanks with your help previously Effendi!;¡Muchas gracias por tu ayuda anteriormente Effendi!
What is it?;¿Qué es?
You should not be here...;No deberías estar aquí...
2.2 Talking to Trufitus;2.2 Hablando con Trufitus
Patented Multi Purpose Poison?;¿Veneno multiusos patentado?
No that's not right at all. You need some sulphuric acid. It's the thick clear liquid.;No, eso no está nada bien. Necesitas un poco de ácido sulfúrico. Es el líquido espeso y claro.
Well... I guess that's your answer. Head to the Mind Altar and craft some runes. That essence you have should capture some of the runic energy released. Take an uncharged cell with you as well.;Bueno... supongo que esa es tu respuesta. Dirígete al Altar de la Mente y crea algunas runas. That essence you have should capture some of the runic energy released. Lleve consigo también un móvil descargado.
You built the cage!;¡Tú construiste la jaula!
You very strong and nice. Take pretty rocks as thanks.;Eres muy fuerte y agradable. Toma piedras bonitas como agradecimiento.
Okay, thanks.;Bien, gracias.
It may be that it's blocked, in which case you'll have to clear it out.;Puede ser que esté bloqueado, en cuyo caso tendrás que limpiarlo.
If the player does not have an empty pot;Si el jugador no tiene el bote vacío
If you found anything at Ah Za Rhoon that you're not sure of, why not investigate it or show it to me and I'll see what I can make of it.;Si encontraste algo en Ah Za Rhoon de lo que no estás seguro, ¿por qué no lo investigas o me lo muestras y veré qué puedo hacer con ello?
So this is it. End of the line. Good luck [player name]. I'll see you on the other side.;Entonces esto es todo. Fin de la línea. Buena suerte [nombre del jugador]. Te veré del otro lado.
She was sucked into the Abyss, and all these abyssal creatures came out!;¡Fue absorbida por el Abismo y todas estas criaturas abisales salieron!
Devan Rutter;Devan Rutter
I'm using the GPDT for delivery. They assured me it would be delivered promptly.;Estoy usando GPDT para la entrega. Me aseguraron que sería entregado rápidamente.
Water container;Contenedor de agua
Adventurer... I can only thank you for your kindness, although the words are insufficient to express the gratitude I feel!;Aventurero… ¡solo puedo agradecerte tu amabilidad, aunque las palabras son insuficientes para expresar el agradecimiento que siento!
Brother Omad needs the wine for the party.;El hermano Omad necesita vino para la fiesta.
Very well, but do make sure you're not spotted leaving my ship.;Muy bien, pero asegúrate de que no te vean saliendo de mi barco.
Okay, you've got my attention. But how do I know you're telling the truth?;Bien, tienes mi atención. ¿Pero cómo sé que estás diciendo la verdad?
Verzik will be back soon enough. Death will not come easy for her. However, you have still been of great use to my associates.;Verzik volverá pronto. La muerte no será fácil para ella. Sin embargo, todavía ha sido de gran utilidad para mis asociados.
3.6 After killing the third reaper;3.6 Después de matar al tercer segador.
It's an ancient furnace that hasn't been used in a long time. It looks like it might still work, but it needs refuelling with coal and lighting with a tinderbox.;Es un horno antiguo que no se utiliza desde hace mucho tiempo. Parece que todavía podría funcionar, pero necesita repostar carbón y encenderlo con un yesquero.
8.2 Returning to fix the cannon from the port;8.2 Volviendo a arreglar el cañón desde el puerto.
Let's talk about your client...;Hablemos de tu cliente...
6 Getting the key from Traiborn;6 Obteniendo la llave de Traiborn
My, this is some good grain, adventurer! Great flavour profile, not too salty and with just a hint of sweetness. It almost reminds me of...;¡Vaya, este es un buen grano, aventurero! Gran perfil de sabor, no demasiado salado y con sólo un toque de dulzura. Casi me recuerda a...
Truth be told, not a lot. He's probably the most powerful man in the Kharidian Desert, but he's incredibly reclusive. He's rarely seen in public.;A decir verdad, no mucho. Probablemente sea el hombre más poderoso del desierto de Kharidian, pero es increíblemente solitario. Rara vez se le ve en público.
Why would you be looking for such an item?;¿Por qué estarías buscando un artículo así?
This is a disaster! What about your secret weapon?;¡Esto es un desastre! ¿Qué pasa con tu arma secreta?
) (Charm) I could honour the fallen by remaking V's Shield.;) (Encanto) Podría honrar a los caídos rehaciendo el Escudo de V.
You need to prove yourself to the company first before such a privilege is bestowed on you.;Primero debe demostrar su valía ante la empresa antes de que se le otorgue ese privilegio.
That monster wasn't even real!;¡Ese monstruo ni siquiera era real!
Right, let's see what hidden surprises you have in store for me.;Bien, veamos qué sorpresas escondidas me tienes reservadas.
Okay... but you must have some idea?;Está bien... ¿pero debes tener alguna idea?
You're not wrong about that. It's my travelling companion, Hanchen. They say he's the latest victim of the Sleeper Plague.;No te equivocas en eso. Es mi compañero de viaje, Hanchen. Dicen que es la última víctima de la plaga durmiente.
Citizens don't decide new taxes. You should leave.;Los ciudadanos no deciden nuevos impuestos. Deberías irte.
What is this? What have you done?;¿Qué es esto? ¿Qué has hecho?
That eye on it... That is the symbol of the Order of Wizards. What's all this about?;Ese ojo puesto... Ese es el símbolo de la Orden de los Magos. ¿A qué se debe todo esto?
[Fremennik name] is no outerlander! He passed our trials and is a Fremennik, just like you and I.;¡[Nombre Fremennik] no es un extranjero! Pasó nuestras pruebas y es un Fremennik, como tú y como yo.
You can increase or decrease our speed by adjusting the sails. You might find keeping the bearing North easier at slower speeds, but it will take longer to reach the island.;Podrás aumentar o disminuir nuestra velocidad ajustando las velas. Puede que le resulte más fácil mantener el rumbo Norte a velocidades más lentas, pero le llevará más tiempo llegar a la isla.
I will do shortly.;Lo haré en breve.
Ernest is a chicken...? Are you sure?;¿Ernesto es una gallina...? ¿Está seguro?
Well do you know if anyone here does?;Bueno, ¿sabes si alguien aquí lo hace?
I have a vial here for you.;Tengo un vial aquí para ti.
When they talk about 'the silence of the desert', this must be what they mean.;Cuando hablan del \"silencio del desierto\", esto debe ser lo que quieren decir.
3.7 Searching the crate in the Waterfall dungeon;3.7 Buscando la caja en la mazmorra de la cascada.
You're a mean and cruel man Sithik, a mean and cruel man!;Eres un hombre malo y cruel Sithik, ¡un hombre malo y cruel!
2.2.6 Speaking to the old crone before delivering the amulet to Alice;2.2.6 Hablando con la vieja bruja antes de entregarle el amuleto a Alice.
Rotten apple;manzana podrida
[player name], I haven't spoken with you since bringing you to Kourend, I have no idea what you're on ab--;[nombre del jugador], no he hablado contigo desde que te traje a Kourend, no tengo idea de en qué estás ab--
Then why are you standing around brainlessly? Get on with it!;Entonces ¿por qué estás ahí parado sin pensar? ¡Adelante!
2.6 Search Fissure;2.6 Buscar fisura
Doogle Maps?;¿Mapas de Google?
3.12 Use the black prism on Zavistic Rarve after he has already it;3.12 Usa el prisma negro en Zavistic Rarve después de que ya lo tenga.
There doesn't seem to be any treasure there.;No parece haber ningún tesoro allí.
We've been through this already. I will not have the girl freed. She is a threat to Ardougne and will remain imprisoned.;Ya hemos pasado por esto. No permitiré que liberen a la niña. Ella es una amenaza para Ardougne y permanecerá encarcelada.
Anyway, you were going to reward me too?;De todos modos, ¿también ibas a recompensarme?
4.8 Talking to Bedabin Nomad Guard without permission to enter tent;4.8 Hablar con Bedabin Nomad Guard sin permiso para entrar a la tienda
Well,err....well, actually yes I do mind...it's my place and I don't want strangers going through my things.;Bueno, err... bueno, en realidad sí, me importa... es mi casa y no quiero que extraños revisen mis cosas.
1.3 Searching the laundry basket;1.3 Buscando en el cesto de la ropa sucia
No, Nickolaus, it's me!  I'm just in disguise!;¡No, Nickolaus, soy yo!  ¡Estoy disfrazado!
Not yet, sorry, what's the clue again??[sic];Todavía no, lo siento, ¿cuál es la pista? [sic]
...Why are you talking like that?;... ¿Por qué hablas así?
A package? From who?;¿Un paquete? ¿De quién?
Kroy. We've run out of Bloody Bracer again.;Kroy. Nos hemos vuelto a quedar sin Bloody Bracer.
Your role in this is to increase hatred for the king amongst the people. That will allow us to recruit them to our cause.;Tu papel en esto es aumentar el odio hacia el rey entre la gente. Eso nos permitirá reclutarlos para nuestra causa.
Yes, it's just an experiment in alchemy.;Sí, es sólo un experimento de alquimia.
You weren't going to open the gate until I provided satisfactory answers, so I provided them.;No ibas a abrir la puerta hasta que yo te diera respuestas satisfactorias, así que se las proporcioné.
That correct. You find boat and go to Weiss by sea instead. Wolfbone tell you the way...;Así de correcto. Encuentras un barco y vas a Weiss por mar. Wolfbone te dice el camino...
I've no idea really, this pot was a family heirloom. I guess you'd have to get a new one made?;La verdad es que no tengo idea, esta vasija era una reliquia familiar. ¿Supongo que tendrías que hacerte uno nuevo?
Yes, but you would be wise not to mistake my mercy for weakness. I am willing to forgive you for your past transgressions as I believe you can be of use.;Yes, but you would be wise not to mistake my mercy for weakness. Estoy dispuesto a perdonarte por tus transgresiones pasadas porque creo que puedes ser útil.
Hello. I Kangai Mau of the Rantuki tribe.;Hola. Yo Kangai Mau de la tribu Rantuki.
However, should you achieve some great feat while serving as a White Knight that you would be eligible for a promotion from, then by their own rules you would then have to be raised to a higher level within their order, and;Sin embargo, si logras alguna gran hazaña mientras sirves como Caballero Blanco y serías elegible para un ascenso, entonces, según sus propias reglas, tendrías que ser elevado a un nivel superior dentro de su orden, y
This page was last modified on 22 September 2023, at 17;Esta página fue modificada por última vez el 22 de septiembre de 2023, a las 17
If the player has the requirements but a low Ranged level (Transcript missing?- This condition is unconfirmed. edit);Si el jugador tiene los requisitos pero un nivel de rango bajo (¿Falta la transcripción? Esta condición no está confirmada. Editar)
You seem to be fairly knowledgeable when it comes to the Zarosian Empire, which is quite a rarity these days. How much do you know about its fall?;Pareces tener bastante conocimiento sobre el Imperio Zarosiano, lo cual es bastante raro en estos días. ¿Cuánto sabes sobre su caída?
Ko.;Ko.
They're resourceful folks, that's all I'm saying. The leader of their group, Veliaf, looks after them well.;Son gente ingeniosa, eso es todo lo que digo. El líder de su grupo, Veliaf, los cuida bien.
Well' [lad/lass], it seems the fumes from that first batch of me 'rum' did strange things to me brain.;Bueno' [muchacho/muchacha], parece que los vapores de ese primer lote de mi 'ron' hicieron cosas extrañas en mi cerebro.
Well if that's the case, no! I have better things to be doing than continuously brewing poisons for people who have no use for it.;Bueno, si ese es el caso, ¡no! Tengo mejores cosas que hacer que preparar continuamente venenos para personas a las que no les sirve.
If The Jormungand uses his glare attack;Si The Jormungand usa su ataque de mirada
You open the cabinet and retrieve the statuette.;Abres el gabinete y recuperas la estatuilla.
To prevent further sabotage.;Para evitar más sabotajes.
Good idea. What do you need me to do?;Buena idea. ¿Qué necesitas que haga?
And where do you think you're going? Only General Khazard decides who fights in the arena. Get out of here.;¿Y adónde crees que vas? Sólo el general Khazard decide quién lucha en la arena. Sal de aquí.
That's fine. I don't know how much I can help though.;Está bien. Aunque no sé cuánto puedo ayudar.
That could mean there were two people in the room with him.;Eso podría significar que había dos personas en la habitación con él.
Yeah, you just need a pot with a lid. Do you know how to make pot lids?;Sí, solo necesitas una olla con tapa. ¿Sabes hacer tapas de ollas?
(Player receives an easy reward casket.);(El jugador recibe un cofre de recompensa fácil).
Data found. Outputting now.;Datos encontrados. Salida ahora.
No problem at all. Come and visit again!;No hay ningún problema. ¡Ven a visitarnos de nuevo!
I still need to pour three more buckets of water on the soil.;Todavía necesito echar tres cubos más de agua al suelo.
Better than getting the plague though. Your first payment is due soon, so you'd better be ready.;Aunque es mejor que contraer la peste. Su primer pago vence pronto, así que será mejor que esté preparado.
Oh no, no no, apparantly the Consortium has decided that crowns are out of fashion. As well as kings. Well, kings have been out of fashion here for hundreds of years.;Ay no, no no, al parecer el Consorcio ha decidido que las coronas están pasadas de moda. Además de reyes. Bueno, los reyes han estado pasados ​​de moda aquí durante cientos de años.
Of course ma'am, I will get to work.;Por supuesto señora, me pondré a trabajar.
Remember, we holy people of Big High War God! He chose us to be special people, better than all people in world!;¡Recuerden, nosotros, el pueblo santo del Gran Dios de la Guerra! ¡Él nos eligió para ser personas especiales, mejores que todas las personas del mundo!
(Non-quest dialogue) Your hat!;(Diálogo sin misión) ¡Tu sombrero!
Has the once great Hazeel gone soft? Never would I have expected you to work with scum like this. I trust you know that [he'll/she'll] betray you?;¿Se ha ablandado la otrora gran Hazeel? Never would I have expected you to work with scum like this. Confío en que sepas que [él/ella] te traicionará.
2.2 Opening the gate without protect clothing;2.2 Abrir la puerta sin ropa protectora.
Warped Terrorbird;Pájaro terrorífico deformado
That's not a nice thing to say.;No es nada agradable decir eso.
No, not at all, this is merely a ruse;No, para nada, esto es simplemente una artimaña.
Paper.;Papel.
(Non-quest dialogue) I should get going.;(Diálogo sin misión) Debería irme.
Great. Thank you.;Excelente. Gracias.
You dry the troll thistle over the fire.;Secas el cardo troll sobre el fuego.
4.7 Finishing Up;4.7 Terminando
So...;Entonces...
in Word#1... Word#2... Word#3... Word#4... Word#5!;en Palabra#1... Palabra#2... Palabra#3... Palabra#4... Palabra#5!
Eashy tiger! Max bet ish 1000 coinsh.;¡Tranquilo tigre! La apuesta máxima es de 1000 monedas.
Breaking my back for pennies! It's just not on!;¡Rompiéndome la espalda por unos centavos! ¡Simplemente no está encendido!
Never mind. I need some help with the spirit in the brewing equipment.;No importa. Necesito ayuda con el espíritu en el equipo de elaboración de cerveza.
If the player has finished Dragon Slayer II;Si el jugador ha terminado Dragon Slayer II
I could hear the tumult from over here!;¡Podía escuchar el tumulto desde aquí!
Farewell.;Despedida.
Can I have another pet rock?;¿Puedo tener otra piedra como mascota?
Hi, thanks for doing that.;Hola, gracias por hacer eso.
You do know I've been exiled right? You don't seem to care.;¿Sabes que he sido exiliado, verdad? No parece importarte.
Kasonde's journal;El diario de Kasonde
You've already put that type of rune on this pillar.;Ya pusiste ese tipo de runa en este pilar.
Wait, no!;¡Espera, no!
No wait...I...;No, espera... yo...
There's always a 'but', isn't there?;Siempre hay un 'pero', ¿no?
Aaaah...say no more sir, I have some in specially.;Aaaah... no diga más señor, tengo algunos especialmente.
Okay... I can be brave!;Está bien... ¡puedo ser valiente!
You are too kind, now what were we talking about?;Eres muy amable, ¿ahora de qué estábamos hablando?
Using Bank deposit boxes.... what are they?;Utilizar Cajas de Depósito Bancario.... ¿qué son?
Jorra;jorra
Okay, here are the materials. Eagle me up.;Bien, aquí están los materiales. Águilame.
Body;Cuerpo
There's no need to guess! You can see it in my hawk like eyes, in my cat like ears and my dog like nose...;¡No hay necesidad de adivinar! Puedes verlo en mis ojos de halcón, en mis orejas de gato y en mi nariz de perro...
21 The Fragment of Seren;21 El fragmento de Seren
5.4 Look in empty barrel;5.4 Mira en un barril vacío
This looks like a lift of some sort. You see barrels of rocks being placed on the lift and they're hauled up to the surface.;Esto parece una especie de ascensor. Ves barriles de rocas que se colocan en el elevador y son arrastrados a la superficie.
4.8 Giving a second boquet of flowers to Princess Astrid;4.8 Regalando un segundo ramo de flores a la princesa Astrid
Perhaps. Perhaps not. Time will soon tell.;Tal vez. Quizás no. El tiempo pronto lo dirá.
Camulet;camuleto
If the player has an unfired bowl;Si el jugador tiene un cuenco sin cocer
3.12 Using a vial of blood or a blood pint on the fur head;3.12 Usar un vial de sangre o una pinta de sangre en la cabeza peluda
What!? What do you mean!?;¿¡Qué!? ¿¡Qué quieres decir!?
Excellent. Have you had any further considerations for our plans?;Excelente. ¿Ha tenido alguna otra consideración para nuestros planes?
You're pumelled as the thrashing water throws;Te golpean mientras el agua agitada arroja
They've also agreed to let me move into the city. That tiny house in Ardougne was becoming a bit tiresome, and there's so much for me to learn from the Meilyr elves.;También acordaron dejarme mudarme a la ciudad. Esa pequeña casa en Ardougne se estaba volviendo un poco aburrida y tengo mucho que aprender de los elfos de Meilyr.
You said you would show me the secret way to Death Plateau?;¿Dijiste que me mostrarías el camino secreto a la Meseta de la Muerte?
Okay, thanks. I'll do my best to stop the demon.;Bien, gracias. Haré lo mejor que pueda para detener al demonio.
I don't think I'll get that back if I put it in there.;No creo que lo recupere si lo pongo ahí.
Not to worry. Take all the time you need.;No te preocupes. Tómate todo el tiempo que necesites.
No, I haven't got one.;No, no tengo uno.
1.3 Talking to Wizard Persten again before getting the amulet;1.3 Hablando con el mago Persten nuevamente antes de conseguir el amuleto.
Then, with the power from this 'Eye' and support from their rune guardians, they'd have been able to create runes at lightning speed!;Entonces, con el poder de este 'Ojo' y el apoyo de sus guardianes de runas, ¡habrían podido crear runas a la velocidad del rayo!
These guardians should be strong enough to fend off those creatures. Head back to Tamara and see what we should do next.;Estos guardianes deberían ser lo suficientemente fuertes como para defenderse de esas criaturas. Regresa con Tamara y mira qué debemos hacer a continuación.
Hey creature got da fatsy toady Is you's gonna stick da chompy?;Oye, criatura, tienes un gordito. ¿Vas a pegarte al chompy?
Fire of Dehumidification;Fuego de deshumidificación
Oh! Ok, one more 'small favour' isn't going to kill me...I hope!;¡Oh! Ok, un 'pequeño favor' más no me va a matar... ¡eso espero!
My brother is Lord Shiro Shayzien. He commands the Shayzien Army. A luxury my husband doesn't have.;Mi hermano es Lord Shiro Shayzien. Él comanda el ejército Shayzien. Un lujo que mi marido no tiene.
2.3 Entering the north-west room;2.3 Entrando a la habitación noroeste
Be bribed by Sithik for 2 million?;¿Ser sobornado por Sithik por 2 millones?
Oh come on! How did that not hurt you?;¡Vamos, vamos! ¿Cómo es que eso no te hizo daño?
Lassar. That is what they called this place. It was once home to some of the greatest minds in the world.;Lassar. Así llamaron a este lugar. Alguna vez fue el hogar de algunas de las mentes más brillantes del mundo.
Have you got any decent gossip to share?;¿Tienes algún chisme decente para compartir?
Koriff used her charms to act as a gracious hostess, whipping up the crowds' excitement so that they'd gamble more and more unwisely, enriching the Coven.;Koriff usó sus encantos para actuar como una amable anfitriona, avivando el entusiasmo de la multitud para que apostaran cada vez más imprudentemente, enriqueciendo al Aquelarre.
Ouch! You little...;¡Ay! Tu pequeña...
The spell wears off as you climb out of the suit, growing back to normal size.;El hechizo desaparece cuando te quitas el traje y vuelve a crecer hasta su tamaño normal.
5.1 Giving the seasoned sardines to Fluffs;5.1 Darle las sardinas sazonadas a Fluffs
But white dye? There's no such thing!;¿Pero tinte blanco? ¡No existe tal cosa!
Only the very stupid ones...;Sólo los muy estúpidos...
1 Chapter I;1 Capítulo I
19.17 Talking to Elena;19.17 hablando con elena
20.2.3 Upon killing Essyllt;20.2.3 Al matar a Essyllt
The ground shakes.;El suelo tiembla.
No, I really haven't.;No, realmente no lo he hecho.
You're right! Thanks Jack!;¡Tienes razón! ¡Gracias Jack!
I will beat you eventually!;¡Te venceré eventualmente!
One cannot put a price on these beauties, they are precious beyond the worth of the crass value of gold coins!;No se puede poner precio a estas bellezas, ¡son preciosas más allá del valor burdo de las monedas de oro!
3.4 Informing Duke Horacio/Sigmund;3.4 Informar al Duque Horacio/Sigmund
6.5 Talking to Queen Sigrid after King Vargas asks to change the anthem;6.5 Hablando con la reina Sigrid luego de que el rey Vargas pidiera cambiar el himno
Especially when the baboon god is so fun to be around!;¡Especialmente cuando es tan divertido estar cerca del dios babuino!
Slight problem there, friend. I've been barred and the chef won't make me another one. Something about stealing from punters. I can't remember...;Pequeño problema, amigo. Me han prohibido y el chef no quiere hacerme otro. Algo sobre robar a los apostadores. No puedo recordar...
You give the crate to the High Priest.;Le das la caja al Sumo Sacerdote.
Elena;elena
Just take it away please. Take it away. If you do, I'll tell you of the secret passageway.;Llévatelo, por favor. Llévatelo. Si lo haces, te contaré sobre el pasadizo secreto.
A rake;un rastrillo
No, you ignoramus! I shall bring my adventuring days to a dramatic close by saving this colony!;¡No, ignorante! ¡Terminaré dramáticamente mis días de aventurero salvando esta colonia!
No rush, [Fremennik name]. I'm sure it's nothing to worry about. Just talk to Freygerd and Reeso at the sandpit when you're ready.;No hay prisa, [nombre de Fremennik]. Estoy seguro de que no es nada de qué preocuparse. Just talk to Freygerd and Reeso at the sandpit when you're ready.
Using the redberries on the bottled water;Usar los frutos rojos en el agua embotellada.
Don't take too long. He'll be eager to see if this is indeed the breakthrough we were hoping for.;No tardes demasiado. Estará ansioso por ver si este es realmente el avance que esperábamos.
He has also found a machine - he says it was built by Oaknock...;También encontró una máquina; dice que fue construida por Oaknock...
And this afternoon I shall be receiving the Embassador of Karamja and accompanying him on his week-long tour of Etceteria.;Y esta tarde recibiré al embajador de Karamja y lo acompañaré en su gira de una semana por Etceteria.
This is the kind of thing that's best carried in buckets.;Este es el tipo de cosas que se transportan mejor en cubos.
4.2 Searching barrels;4.2 buscando barriles
There is a little shop over in Port Sarim that buys them up by the crate. I believe it is run by a man called Wydin.;Hay una pequeña tienda en Port Sarim que los compra por cajas. Creo que está dirigido por un hombre llamado Wydin.
2.7 Prodding the same colour sheep again;2.7 Empujando a la oveja del mismo color otra vez
You'll need to have completed the truth serum before doing that!;¡Necesitarás haber completado el suero de la verdad antes de hacerlo!
The player takes the hat.;El jugador toma el sombrero.
At one point he stole a lot of silverware from the kitchen and pawned it just so he could afford to buy his daily tea allowance.;En un momento dado, robó muchos cubiertos de la cocina y los empeñó sólo para poder comprar su ración diaria de té.
So it seems!;¡Así parece!
World Gate;Puerta del mundo
So, you're interested in sailing?;Entonces, ¿estás interesado en navegar?
Good day friend.;Buen día amigo.
(Non-quest dialogue) Er... Nothing...;(Diálogo sin misión) Er... Nada...
Menaphos wouldn't be happy if the citizens of Sophanem bypassed the quarantine. I imagine you'd be able to take advantage of that.;Menaphos no estaría contento si los ciudadanos de Sophanem pasaran por alto la cuarentena. Imagino que podrías aprovechar eso.
If Harold is not drunk;Si Harold no está borracho
Alright, I think I've got it now, it goes.... [word 1]... [word 2]... [word 3]... [word 4]... [word 5]. Have you got that?;Muy bien, creo que ya lo entendí, dice... [palabra 1]... [palabra 2]... [palabra 3]... [palabra 4]... [palabra 5]. ¿Tienes eso?
Yes, that's what all this was about wasn't it? Some beans! They must be worth a lot for this much trouble!;Sí, de eso se trataba todo esto, ¿no? ¡Unos frijoles! ¡Deben valer mucho para tanto problema!
The Etceterian citizens said that Miscellanian soldiers came to their houses and demanded tribute...;Los ciudadanos etceterianos dijeron que soldados misceláneos llegaron a sus casas y exigieron tributo...
When I saw a surface-dweller appear I was afraid it was a return to the old days!;Cuando vi aparecer a un habitante de la superficie, ¡temí que fuera un regreso a los viejos tiempos!
He's not been seen since she fell ill, and their manor has been locked down.;No lo han visto desde que ella enfermó y su mansión ha sido cerrada.
Yes, she's certainly one of the finest boats I've seen on my travels!;Sí, ¡es sin duda uno de los mejores barcos que he visto en mis viajes!
Your father sent me. Apparently, you've been rather naughty this year.;Tu padre me envió. Al parecer, has sido bastante travieso este año.
You'll also need a special vial, I have one here.;También necesitarás un vial especial, tengo uno aquí.
What do you want me to do now?;¿Qué quieres que haga ahora?
Well, we were all in high spirits, but I certainly didn't see anything like that going on.;Bueno, todos estábamos de muy buen humor, pero ciertamente no vi que sucediera nada parecido.
I've finished helping Franklin and Arnold now.;Ya terminé de ayudar a Franklin y Arnold.
It can be pretty difficult, actually. But you're right, I'll be your guide so I should be able to handle the situation.;De hecho, puede resultar bastante difícil. But you're right, I'll be your guide so I should be able to handle the situation.
Cryptic clues.;Pistas crípticas.
Anything you need me to do?;¿Algo que necesites que haga?
We have discovered that we are not contagious. You must let us pass!;Hemos descubierto que no somos contagiosos. ¡Debes dejarnos pasar!
You must be new around here. Lord Jovkai isn't like the rest of your lot. He keeps us well looked after.;Debes ser nuevo por aquí. Lord Jovkai no es como el resto de los vuestros. Nos mantiene bien atendidos.
Great! In the mean time, I'll build the statue up to the neck!;¡Excelente! Mientras tanto, ¡construiré la estatua hasta el cuello!
all sub-human species must be wiped out!;¡Todas las especies subhumanas deben ser eliminadas!
Alright Marley, in you go. Let us know if you find anything.;Muy bien Marley, entra. Háganos saber si encuentra algo.
Hopefully Greldo with the cabbage... yes, look here it co....NOOOOOoooo!;Ojalá Greldo con la col... si, mira aquí co....NOOOOOoooo!
That's a pity, I'm not a hero.;Es una pena, no soy un héroe.
3.4 Talking to Dallas at the Ancient Doors;3.4 Hablando con Dallas en Ancient Doors
If the player already has a dream vial;Si el jugador ya tiene un vial de ensueño
The pleasure's all mine! I've got a good feeling about you. I reckon you're going to do great things for us! You have a powerful aura. Sorry, that must seem really strange.;¡El placer es todo mío! Tengo un buen presentimiento acerca de ti. ¡Creo que vas a hacer grandes cosas por nosotros! Tienes un aura poderosa. Lo siento, eso debe parecer muy extraño.
There are apparently some kelp patches off the coast near Rimmington. Murphy knows more about that.;Aparentemente hay algunos parches de algas marinas frente a la costa cerca de Rimmington. Murphy sabe más sobre eso.
Dead Wolf (General Khazard);Lobo muerto (General Khazard)
Oh come on...;Ah, vamos...
Ah! Welcome back, old curtains! How did it go with the old princess down there? Did she agree to let me out?;¡Ah! ¡Bienvenidos de nuevo, cortinas viejas! ¿Cómo te fue con la vieja princesa ahí abajo? ¿Aceptó dejarme salir?
'Eagle-eye' Shultz;Shultz 'ojo de águila'
You use the [ruby/emerald/sapphire] key to unlock the door.;Usas la llave [rubí/esmeralda/zafiro] para desbloquear la puerta.
If the player is an outlander;Si el jugador es un forastero
You use trip hammer first. Trip hammer need preform to be quite hot.;Primero usas el martillo viajero. El martillo disparador necesita que la preforma esté bastante caliente.
You... You're right. We should let the Kourend Council know. Could you help? I don't want to leave her.;Tú... Tienes razón. Deberíamos hacérselo saber al Consejo de Kourend. ¿Podrías ayudar? No quiero dejarla.
Does the Captain order you to kill a lot of people?;¿El Capitán te ordena matar a mucha gente?
12 The Assault;12 El asalto
I haven't finished my analysis of it yet. While you wait, I suggest you speak with Traiborn. He has three new apprentices who could help you, assuming I agree to let things go ahead.;Aún no he terminado mi análisis. Mientras esperas, te sugiero que hables con Traiborn. Tiene tres nuevos aprendices que podrían ayudarte, suponiendo que acepte dejar que las cosas sigan adelante.
a bar of pure bronze and 10 feathers. Bring them to me and we'll continue to make the item.;una barra de bronce puro y diez plumas. Tráemelos y continuaremos fabricando el artículo.
I could go and take a look for you if you like?;¿Puedo ir a echarte un vistazo si quieres?
and passed my trial of manhood, I will be given a new name, as is our custom, and will therefore not be Askeladden anymore! That guarantee isn't worth the paper it's written on!!;y superada mi prueba de virilidad, recibiré un nuevo nombre, como es nuestra costumbre, ¡y por lo tanto ya no seré Askeladden! ¡¡Esa garantía no vale ni el papel en el que está escrita!!
then withdraw the items you need.;luego retira los artículos que necesitas.
As most people know, cadava berries are quite poisonous. When used in the right quantity, they can put someone into a deep sleep. Use the wrong amount...;Como la mayoría de la gente sabe, las bayas de cadava son bastante venenosas. Cuando se usan en la cantidad adecuada, pueden hacer que alguien duerma profundamente. Usa la cantidad equivocada...
(Non-quest dialogue) Where did you get the animals from?;(Diálogo sin misión) ¿De dónde sacaste los animales?
Romeo sent me. He says you may be able to help.;Romeo me envió. Dice que tal vez puedas ayudar.
5 More Mahjarrat, More Problems;5 Más Mahjarrat, más problemas
You will need an oak log, 5 nails and a hammer to repair the trip hammer.;Necesitará un tronco de roble, 5 clavos y un martillo para reparar el martillo viajero.
I don't know, probably just some lie he tells himself.;No lo sé, probablemente sea alguna mentira que se dice a sí mismo.
3.4 Commander Montai while getting the coordinates;3.4 Comandante Montai mientras obtiene las coordenadas.
Witch's House (location);Casa de la Bruja (ubicación)
The cutscene ends, and the fight against the Menaphite Akh begins.;La escena termina y comienza la lucha contra el menafita Akh.
If the player has all the items;Si el jugador tiene todos los elementos.
6.2 In front of the entrance;6.2 Frente a la entrada
Hi, are you called Gunnjorn?;Hola, ¿te llamas Gunnjorn?
Yes, yes you are.;Sí, sí lo eres.
I've researched this much, it seems that the temple was dedicated to the worship of elemental flame or fire. The sacred flame was said to be very holy and was used somehow to sanctify oil for use in cremations.;He investigado mucho, parece que el templo estaba dedicado a la adoración de la llama o fuego elemental. Se decía que la llama sagrada era muy sagrada y de alguna manera se usaba para santificar el aceite para usar en cremaciones.
I really wish I would be warned about these things earlier...;Realmente desearía que me avisaran antes sobre estas cosas...
6.5 Trading Noodle;6.5 Comercio de fideos
The head of the god Zamorak;La cabeza del dios Zamorak
5.18 Losing the competition;5.18 Perdiendo la competencia
Does Mother respect anything except fighting?;¿Madre respeta algo excepto pelear?
You take an old seed dibber.;Tomas un viejo sembrador de semillas.
You place the bone into the skeletal door and it fits. There are two recesses left now.;Colocas el hueso en la puerta del esqueleto y encaja. Quedan dos recesos ahora.
) Dialogue 20;) Diálogo 20
10.2.1 Talking to Lord Shayzien again;10.2.1 Hablando con Lord Shayzien otra vez
1.1 Talking to Ceril again;1.1 Hablando con Ceril otra vez
The boatman takes three wooden planks from you and uses them to fix his boat.;El barquero te quita tres tablas de madera y las utiliza para arreglar su barco.
Question Mother again, and it will be your blood that Mother drinks instead. Snowflake betrayed her father, and Mother does not forgive.;Preguntad a Madre de nuevo y será vuestra sangre la que Madre beba. Snowflake traicionó a su padre y su madre no lo perdona.
Crystal shield;Escudo de cristal
Zamorak;zamorak
Start The Depths of Despair quest?;¿Comenzar la misión Las profundidades de la desesperación?
I'm sorry you feel that way.;Lamento que te sientas así.
It's a key ring, you can store some of your most valuable keys on it...helps to keep things organised!;Es un llavero, puedes guardar algunas de tus llaves más valiosas en él... ¡ayuda a mantener las cosas organizadas!
No not yet.;No, todavía no.
Good to see you [player name]. You should speak to Arianwyn when you're ready to begin.;Me alegro de verte [nombre del jugador]. Deberías hablar con Arianwyn cuando estés listo para comenzar.
Arrr! Thanks, young [lad/lass]. And a worthy [lad/lass] ye must surely be, brave in the heart and stiff in the spine.;¡Arrr! Gracias, joven [muchacho/muchacha]. Y ciertamente debéis ser un [muchacho/muchacha] digno, valiente de corazón y rígido de columna.
Cry;Llorar
Chompys love da fatsy toadies. Toadies get big on der swamp gas and der chompys are licking der lips for em as me is licking lips for da chompy. Da chompys don't like da smaller toadies from nearby swampy.;A los Chompys les encantan los gorditos. Los aduladores se vuelven grandes con el gas del pantano y los chompys se lamen los labios mientras yo lamo los labios para el chompy. A los chompys no les gustan los aduladores más pequeños de los pantanos cercanos.
You hand over your catch.;Entregas tu captura.
9 Face to face with Lord Iorwerth;9 Cara a cara con Lord Iorwerth
The tunnel was too dark for me to follow it, so I went to tell the Duke. But when we went down to the cellar the hole had been blocked up, and no one believes me.;El túnel estaba demasiado oscuro para seguirlo, así que fui a decírselo al Duque. Pero cuando bajamos al sótano el agujero estaba tapado y nadie me cree.
Cheer or clap;animar o aplaudir
You should have stayed at home. You're not a warrior anymore.;Deberías haberte quedado en casa. Ya no eres un guerrero.
Journey to the north into the land of the trolls, and find the secret of the herb the trolls call goutweed.;Viaja hacia el norte, a la tierra de los trolls, y encuentra el secreto de la hierba que los trolls llaman gota.
Combat damaged key;Combatir llave dañada
2.2 Talking to the Knight of Ardougne;2.2 Hablando con el Caballero de Ardougne
Spria approaches the player's unconscious body.;Spria se acerca al cuerpo inconsciente del jugador.
I couldn't take the risk. You were my last hope...;No podía correr el riesgo. Eras mi última esperanza...
I was searching for information about my uncle Silas, who vanished mysteriously from this lighthouse many months ago. I found the secret of that strange wall, and discovered that I could use it as a door, but when I;Estaba buscando información sobre mi tío Silas, que desapareció misteriosamente de este faro hace muchos meses. Encontré el secreto de esa extraña pared, y descubrí que podía usarla como puerta, pero cuando
I certainly do! A real tricky set of garments to make.;¡Ciertamente lo hago! A real tricky set of garments to make.
It's going to be quite something! You really should let them help!;¡Va a ser algo extraordinario! ¡Realmente deberías dejar que te ayuden!
I don't think that's for me.;No creo que eso sea para mí.
Yes! No talking! Only die!;¡Sí! ¡Sin hablar! ¡Solo muere!
Where is Melzar's map piece?;¿Dónde está el trozo del mapa de Melzar?
I'll go back upstairs and let her know that I've found you and that you're still alive, and then we can work out some way of getting you out of here, okay?;Volveré arriba y le haré saber que te encontré y que todavía estás vivo, y luego encontraremos alguna forma de sacarte de aquí, ¿vale?
Maybe. Veliaf has asked me to do some work for him. Hopefully it will benefit you all.;Tal vez. Veliaf me ha pedido que haga algunos trabajos para él. Esperemos que os beneficie a todos.
That being said...;Dicho esto...
And now the illness is back. You said you suspect the vampyres are involved?;Y ahora la enfermedad ha vuelto. ¿Dijiste que sospechas que los vampiros están involucrados?
Lord Iorwerth was right! You're just a coward!;¡Lord Iorwerth tenía razón! ¡Eres sólo un cobarde!
You have a fair share of blood on your hands as well you know.;También tienes una buena cantidad de sangre en tus manos.
Yes, but I also need to go and get a bucket of water.;Sí, pero también necesito ir a buscar un balde de agua.
Splendid! The path to the train tunnel is in the south- west of the city.;¡Espléndido! El camino hacia el túnel del tren se encuentra en el suroeste de la ciudad.
Could be worth exploring, I guess.;Supongo que podría valer la pena explorarlo.
How can I get into the temple without being a goblin?;¿Cómo puedo entrar al templo sin ser duende?
Don't try my patience. Tell me where Ali is, and then get out of here?;No pongas a prueba mi paciencia. ¿Dime dónde está Ali y luego salir de aquí?
I overheard someone mention there are pirates and thieves here, be careful!;Escuché a alguien mencionar que aquí hay piratas y ladrones, ¡ten cuidado!
Are all adventurers as dense as you? If you were in danger, do you really think leaving a hidden message in an old lost book for any stranger to pick up is the best way to get help?;¿Todos los aventureros son tan tontos como tú? Si estuvieras en peligro, ¿realmente crees que dejar un mensaje oculto en un viejo libro perdido para que lo recoja cualquier extraño es la mejor manera de obtener ayuda?
Cutscene begins, showing a distant, lush, foreign land with goblins.;Comienza la escena, que muestra una tierra extranjera, distante y exuberante con duendes.
Pah, who are you to talk? Without me you would never have found the secret path to the plateau!!;Pah, ¿quién eres tú para hablar? ¡¡Sin mí nunca habrías encontrado el camino secreto a la meseta!!
How are you?;¿Cómo estás?
Bottle;Botella
Alright, let's see what Aubury has for us...;Muy bien, veamos qué tiene Aubury para nosotros...
(Non-quest dialogue) Tell me about Hosidius.;(Diálogo sin misión) Háblame de Hosidio.
Errm, not right now. I'd better go.;Errm, no ahora mismo. Será mejor que me vaya.
Ah, don't worry about it!;¡Ah, no te preocupes por eso!
You'll find Aluft Gianne jnr. in his restaurant at the Grand Tree. Good luck!;Encontrarás a Aluft Gianne jnr. en su restaurante del Grand Tree. ¡Buena suerte!
Well... Hmm. I would guess somewhere between here and the Wizards' Tower in Misthalin. All I know is that it hasn't got there yet as the wizards there would have contacted me.;Bueno... Mmmm. Supongo que en algún lugar entre aquí y la Torre de los Magos en Misthalin. Todo lo que sé es que aún no ha llegado allí ya que los magos de allí me habrían contactado.
Well [lad/lass], I be Bill Teach, the Captain of the Adventurous, one of the finest ships ever to sail these waters.;Bueno, [muchacho/muchacha], soy Bill Teach, el Capitán del Adventurous, uno de los mejores barcos que jamás haya navegado por estas aguas.
After the second question is answered;Después de responder la segunda pregunta.
If Ingrid's present has not been delivered yet;Si el regalo de Ingrid aún no ha sido entregado
It is, your grandmother's resting place has been consecrated.;Lo es, el lugar de descanso de tu abuela ha sido consagrado.
'Lizards on the mountain. Do not trust the King. The altar is a lie.';'Lagartos en la montaña. No confíes en el Rey. El altar es una mentira.'
Well! You don't come from around here do you? The Tenti's are the nomadic people west of here. They live in tents, so we call them the Tenti's. They have great pineapples! I'm sure you get my meaning?;¡Bien! No vienes de por aquí ¿verdad? Los Tenti son el pueblo nómada al oeste de aquí. Viven en tiendas de campaña, por eso los llamamos Tenti. ¡Tienen unas piñas estupendas! ¿Estoy seguro de que entiendes lo que quiero decir?
I'm afraid I don't have any of them yet.;Me temo que todavía no tengo ninguno.
This page was last modified on 12 July 2022, at 14;Esta página fue modificada por última vez el 12 de julio de 2022, a las 14
Pour it on the Doors of Dinh.;Viértelo sobre las Puertas de Dinh.
Over? Only I decide when it's over! I am the rightful ruler of this kingdom and you all answer to me!;¿Encima? ¡Solo yo decido cuando se acaba! ¡Soy el gobernante legítimo de este reino y todos ustedes me responden!
Uh... yeah, about that...;Uh... sí, sobre eso...
Uh... [player name], what do we do now? If he kick us out, My Arm never gonna see Snowflake again. Help!;Uh... [nombre del jugador], ¿qué hacemos ahora? Si nos echa, My Arm nunca volverá a ver a Snowflake. ¡Ayuda!
Mourner letter;carta de luto
Em Gal lauf rei!;¡Em Gal lauf rei!
Perhaps five gold coins will sweeten your mood?;¿Quizás cinco monedas de oro endulzarán tu estado de ánimo?
So do you have any squiring for me today Amik?;Entonces, ¿tienes algún escudero para mí hoy, Amik?
Together, we will end the tyranny of the Drakan family. Together, we will bring hope to all of Morytania.;Juntos acabaremos con la tiranía de la familia Drakan. Juntos llevaremos esperanza a toda Morytania.
us, please?;nosotros, por favor?
Seren guided the elves for thousands of years. With her back, we'll finally be able to reform Prifddinas. We'll finally have peace again.;Seren guió a los elfos durante miles de años. With her back, we'll finally be able to reform Prifddinas. Por fin volveremos a tener paz.
Ash will not cook human!;¡Ash no cocinará a humanos!
Party! Party!;¡Fiesta! ¡Fiesta!
The Carnillean home does not belong to them. It was built long ago by the great Lord Hazeel, who once ruled over this entire region.;La casa Carnillean no les pertenece. Fue construido hace mucho tiempo por el gran Lord Hazeel, quien una vez gobernó toda esta región.
Thank you Lord Iorwerth.;Gracias Señor Iorwerth.
(If the player has 99 Ranged;(Si el jugador tiene 99 a distancia
The chance to get a higher tier clue from geodes, bottles and nests is lower the higher the tier. But if you chop down higher-level trees you will have a higher chance of receiving a nest which contains a clue. Same with fishing and mining.;The chance to get a higher tier clue from geodes, bottles and nests is lower the higher the tier. But if you chop down higher-level trees you will have a higher chance of receiving a nest which contains a clue. Lo mismo ocurre con la pesca y la minería.
Welcome back, [player]. Have you retrieved the supplies yet?;Bienvenido de nuevo, [jugador]. ¿Ya recuperaste los suministros?
I am Sir Prysin. A bold and famous knight of the realm.;Soy el señor Prysin. Un caballero audaz y famoso del reino.
Hmm... So this map could lead us to Lithkren. Most of the pieces are missing though.;Hmm... Entonces este mapa podría llevarnos a Lithkren. Aunque faltan la mayoría de las piezas.
Will Burntmeat reward me with burnt meat again? I've been here before, you know!;¿Burntmeat me recompensará nuevamente con carne quemada? He estado aquí antes, ¿sabes?
Yes, that's the one.;Sí, ese es el indicado.
Give me my money!;¡Dame mi dinero!
4 Talking to the Squire after giving Thurgo a Redberry Pie;4 Hablando con el escudero después de darle a Thurgo un pastel de frutos rojos
You hand over 10 gold coins.;Entregas 10 monedas de oro.
Sticky note;nota adhesiva
However, we do have one bit of good news in that area, thanks to you.;Sin embargo, tenemos una buena noticia en esa área, gracias a usted.
It's an easy mistake to make!;¡Es un error fácil de cometer!
What?! How did you know that's who I was looking for?;¡¿Qué?! ¿Cómo supiste que era a quién estaba buscando?
Not right now, Oldak. I'm helping [player name]!;Ahora no, Oldak. ¡Estoy ayudando a [nombre del jugador]!
It is also bound to the desert, and can thus transport you back to this temple if you wish.;También está ligado al desierto y, por lo tanto, puede transportarte de regreso a este templo si lo deseas.
Fade out to the player outside Falador's eastern wall.;Se desvanece para el jugador que se encuentra fuera del muro este de Falador.
Glough! I don't know what you're up to but I know you paid Charlie to get those rocks!;¡Glow! ¡No sé qué estás haciendo, pero sé que le pagaste a Charlie para conseguir esas piedras!
Unfortunately there have been some complications, the weapon is still too unstable for use on the battlefield.;Desafortunadamente ha habido algunas complicaciones, el arma todavía es demasiado inestable para usarla en el campo de batalla.
I fear this group of Zamorakians intends to take advantage of that. If they can somehow pollute the Salve, the blessings on the river might fail.;Me temo que este grupo de zamorakies pretende aprovecharse de ello. Si de alguna manera pueden contaminar la Salve, las bendiciones en el río podrían fallar.
Ohhh good! I do hope Juliet will be pleased as well! That dashing young Romeo must be beside himself with excitement! Have you told him the good news yet?;Ohhh bueno! ¡Espero que Juliet también esté contenta! ¡Ese joven y apuesto Romeo debe estar fuera de sí de emoción! ¿Ya le has contado la buena noticia?
9.1.4 After failing the distraction again;9.1.4 Después de fallar la distracción nuevamente
The player and the stranger enter their mind threshold.;El jugador y el extraño entran en su umbral mental.
I take it you killed that abomination then? It was a human once you know. How does that feel?;¿Supongo que entonces mataste esa abominación? Era un humano una vez que lo sabes. ¿Cómo se siente eso?
Because I do, and you'd be wise to listen to it. I came here in search of something, and the asylum is one of the last places I need to look.;Porque lo hago, y sería prudente que lo escucharas. Vine aquí en busca de algo y el asilo es uno de los últimos lugares donde necesito buscar.
Yes, indeed! Rude indeed! Then, as I was hammering on the door I heard a hissing sound and smelt something strange. The next thing I remember is waking up to find my armour gone!;¡Sí, efectivamente! ¡Ciertamente grosero! Luego, mientras golpeaba la puerta, escuché un silbido y olí algo extraño. ¡Lo siguiente que recuerdo es despertarme y descubrir que mi armadura había desaparecido!
Can you put some spikes on my Climbing boots?;¿Puedes ponerle unos clavos a mis botas de escalada?
Watch out for scorpions though, they'll take a pop at you if you go too near them. To avoid them just follow the western fence as you travel south.;Pero ten cuidado con los escorpiones, te atacarán si te acercas demasiado. Para evitarlos, simplemente siga la valla occidental mientras viaja hacia el sur.
Fair enough. I'll go speak with the others.;Me parece bien. Iré a hablar con los demás.
Do it.;Hazlo.
4 Wrapping Up;4 Concluyendo
Oh... um...;Oh... um...
I'm not done investigating yet.;Aún no he terminado de investigar.
What you want, man-thing?;¿Qué quieres, hombre-cosa?
So, about the key to that door...;Entonces, sobre la llave de esa puerta...
My son! What did he say?;¡Hijo mío! ¿Qué dijo?
2.5 Approaching Nickolaus across the chasm;2.5 Acercándose a Nickolaus a través del abismo
Ah, just come out and say it. I'm a pirate, it's not like I get offended easily.;Ah, solo sal y dilo. Soy un pirata, no es que me ofenda fácilmente.
The Evil Spirit is forced from the controls!;¡El Espíritu Maligno es expulsado de los controles!
Banker;Banquero
Jack Frost;Jack Escarcha
Can I board the ship now?;¿Puedo abordar el barco ahora?
No. That dragonkin mentioned a weapon. One that could destroy us all. Better something like that remains hidden... for now.;No. Ese dragonante mencionó un arma. Uno que podría destruirnos a todos. Mejor algo así permanece oculto... por ahora.
2.73 Taking to 'Picarron' Pete in search of the jinx;2.73 Llevando a 'Picarron' Pete en busca del maleficio
No thanks I'm ok.;No gracias estoy bien.
3.3 Talking to Keef;3.3 Hablando con Keef
Welcome, adventurer. It's good to see you once more.;Bienvenido, aventurero. Es bueno verte una vez más.
You as well Arianwyn.;Tú también, Arianwyn.
What more proof do we need? Nasty, smelly goblins have been living under our feet all this time! We must crush them at once!;¿Qué más pruebas necesitamos? ¡Duendes desagradables y malolientes han estado viviendo bajo nuestros pies todo este tiempo! ¡Debemos aplastarlos de inmediato!
Yeah not sure what that's all about. You clearly fit right in here.;Sí, no estoy seguro de qué se trata todo eso. Claramente encajas perfectamente aquí.
3 lots of redberries and 5 coins to you.;3 muchas moras rojas y 5 monedas para ti.
Thanks for extracting that artefact, but you'll need to clean it as well.;Gracias por extraer ese artefacto, pero tendrás que limpiarlo también.
How can I help?;¿Cómo puedo ayudar?
Oddenstein starts up the machine.;Oddenstein pone en marcha la máquina.
Wooo wooo wooooo!;¡Guau, guau, guau!
The people of Arceuus don't get ill. We're immortal. We have been for a thousand years, ever since the Ascent of Arceuus. This shouldn't happen... This can't happen...;La gente de Arceuus no se enferma. Somos inmortales. Lo hemos sido durante mil años, desde la Ascensión de Arceuus. Esto no debería pasar... Esto no puede pasar...
Hello Almera.;Hola Almera.
So you sell things in exchange for abyssal pearls?;¿Entonces vendes cosas a cambio de perlas abisales?
1 Talking with Launa to start;1 Hablando con Launa para empezar
6 Second experiment;6 Segundo experimento
Do you have the key to the mines yet?;¿Ya tienes la llave de las minas?
Could you teleport me somewhere?;¿Podrías teletransportarme a algún lugar?
As for the fragment of Seren... I wish there had been another way.;En cuanto al fragmento de Seren... Ojalá hubiera habido otra manera.
Well, I'm not really sure. This was all before I was born - and no-one talks about what happened to Glouphrie these days.;Bueno, no estoy realmente seguro. Todo esto fue antes de que yo naciera y nadie habla de lo que le pasó a Glouphrie estos días.
The skeleton seems fresh. It looks like the bones have been gnawed clean fairly recently.;El esqueleto parece fresco. It looks like the bones have been gnawed clean fairly recently.
But you've never heard of her?;¿Pero nunca has oído hablar de ella?
Will do, I'll be back soon.;Lo haré, volveré pronto.
2.9 Talking to Artur Hosidius after killing the snake;2.9 Hablando con Artur Hosidius después de matar a la serpiente
A flashback begins, visually showing the battle between gnomes and goblins.;Comienza un flashback que muestra visualmente la batalla entre gnomos y duendes.
The essence piles here contain lots of rift guardian parts.;Las pilas de esencias aquí contienen muchas partes de guardianes de la grieta.
I need a couple of your chickens.;Necesito un par de tus gallinas.
Well I know the chemist has still been managing to get chemicals to Guidor. Maybe he can help you smuggle the things in.;Bueno, sé que el químico todavía se las ha arreglado para llevarle productos químicos a Guidor. Tal vez él pueda ayudarte a pasar las cosas de contrabando.
No, I don't have it on me right now.;No, no lo tengo encima ahora.
Shh! Not to talk in temple!;¡Shh! ¡No hablar en el templo!
The player is brought to the centre of the Abyss.;El jugador es llevado al centro del Abismo.
2.2 With an Amulet of ghostspeak or Morytania legs 2 or higher equipped;2.2 Con un amuleto de habla fantasmal o piernas de Morytania 2 o superior equipadas
Does there need to be a but?;¿Hace falta un pero?
I'm sorry, but surface goblins are not allowed into the city.;Lo siento, pero los duendes de la superficie no pueden entrar a la ciudad.
Ah, well they take many forms.;Ah, bueno, toman muchas formas.
First fight, talk later!;¡Primera pelea, habla después!
Head to the Mind Altar and craft some runes. That essence you made should capture some of the runic energy released. Take an uncharged cell with you as well.;Dirígete al Altar de la Mente y crea algunas runas. Esa esencia que hiciste debería capturar parte de la energía rúnica liberada. Lleve consigo también un móvil descargado.
5.5 Talking to Colin;5.5 hablando con colin
It's hard work sometimes, but it could be worse.;A veces es un trabajo duro, pero podría ser peor.
As my first assistant, you will always be welcome to use a balloon. You'll have to bring your own fuel, though.;As my first assistant, you will always be welcome to use a balloon. Eso sí, tendrás que traer tu propio combustible.
Still looking at that statue?;¿Sigues mirando esa estatua?
Okay, I'll see what I can do.;Está bien, veré qué puedo hacer.
I definitely have!;¡Definitivamente sí!
4 Talking to bar patrons;4 Hablando con los clientes del bar
I don't have time for this! I can already feel it inside me, changing me! Step aside... now!;¡No tengo tiempo para esto! ¡Ya puedo sentirlo dentro de mí, cambiándome! Hazte a un lado... ¡ahora!
(Sound of heavy footsteps!);(¡Sonido de pasos pesados!)
Simply commune with a pod and you'll be teleported right here to the Grand Tree.;Simplemente comunícate con una cápsula y serás teletransportado aquí mismo, al Gran Árbol.
Your tales are often very curious, [player name].;Tus historias suelen ser muy curiosas, [nombre del jugador].
Where is Sithik?;¿Dónde está Sithik?
So what are we doing with Ranis' head?;Entonces, ¿qué estamos haciendo con la cabeza de Ranis?
He means Zanik.;Se refiere a Zanik.
I needed money, badly. Some guy hired me for a simple robbery. Nice and straightforward, he said. All I had to do was break into that Carnillean house and retrieve something for him.;Necesitaba dinero con urgencia. Un tipo me contrató para un simple robo. Agradable y sencillo, dijo. Todo lo que tenía que hacer era entrar en esa casa de Carnillean y recuperar algo para él.
So, tell me about all these other suitors you have.;Entonces, cuéntame sobre todos esos otros pretendientes que tienes.
Kasonde shows you his arm. There's a large bite from one of the Strangled.;Kasonde te muestra su brazo. Hay un gran mordisco de uno de los Estrangulados.
Cutscene where the player launches the balloon, a flash mob with pitchforks attack and the balloon burns down.;Escena en la que el jugador lanza el globo, un flash mob con horcas ataca y el globo se quema.
...stumpy.;...achaparrado.
Raw giant carp;Carpa gigante cruda
I did? What did I say?;¿Hice? ¿Qué dije?
Sure, that's easy.;Claro, eso es fácil.
Yes, for the time being anyway.;Sí, al menos por el momento.
I agree. I fear the danger of inaction could harm the people far more than a few small lies.;Estoy de acuerdo. Temo que el peligro de la inacción pueda dañar a la gente mucho más que unas pocas pequeñas mentiras.
Any second now, I'm going to lower this rock into the geyser and boil it...;En cualquier momento, bajaré esta roca al géiser y la herviré...
(Non-quest dialogue) What is there to do in the Wizards' Guild?;(Diálogo sin misión) ¿Qué se puede hacer en el Gremio de Magos?
(Shows standard dialogue.);(Muestra un diálogo estándar).
You search the books...;Buscas los libros...
So people contact you for help with their homes?;¿Entonces la gente contacta contigo para pedir ayuda con sus casas?
Without the ID in hand;Sin el DNI en la mano
1.1 Talking to Hobbes;1.1 Hablando con Hobbes
The Apothecary gives you a Cadava potion.;El boticario te da una poción de Cadava.
I see. Then you know that I can't let you leave this place alive.;Veo. Then you know that I can't let you leave this place alive.
21.4 The Fragment defeated;21.4 El Fragmento derrotado
That's me. Who are you?;Ese soy yo. ¿Quién eres?
You look amongst the junk on the floor but find nothing of interest.;Miras entre la basura del suelo pero no encuentras nada de interés.
2.5 Forging the bar;2.5 Forjando la barra
And then what happened?;¿Y entonces qué pasó?
Now I'm not as young as I used to be, I'm settling here where it's peaceful.;Ahora ya no soy tan joven como antes, me estoy instalando aquí donde hay paz.
2.18 Search Ancient gallows;2.18 Buscar Horca antigua
A crude raft;Una balsa tosca
If you can give me a mithril axe and a holy symbol of Saradomin I can let you have my axe. I'll make myself a new one when no one is pestering me for Slayer tasks.;Si puedes darme un hacha de mithril y un símbolo sagrado de Saradomin, puedo dejarte mi hacha. Me haré uno nuevo cuando nadie me moleste por tareas de Cazador.
But I'm not a good enough miner to get iron ore.;Pero no soy un minero lo suficientemente bueno como para conseguir mineral de hierro.
Well it ends today.;Bueno, hoy termina.
How's the tea coming along?;¿Cómo va el té?
How did he take it?;¿Cómo se lo tomó?
6.2.3 Foreman;6.2.3 Capataz
Quest transcriptJungle Potion;Transcripción de la misiónPoción de jungla
Ok, got it.;Bien, lo tengo.
PLEASE DON'T KILL ME!;¡POR FAVOR NO ME MATES!
2.8.2 When the lever resets;2.8.2 Cuando la palanca se reinicia
Hello. Can I help you?;Hola. ¿Puedo ayudarle?
The tree will still die if we don't find it! It could be anywhere!;¡El árbol seguirá muriendo si no lo encontramos! ¡Podría estar en cualquier lugar!
I've another crewman, Francois, but he be away on a mission. I hope he be spared!;Tengo otro tripulante, Francois, pero está en una misión. ¡Espero que se salve!
Guards, teach this desert weed some manners.;Guardias, enséñenle algunos modales a esta hierba del desierto.
How are things looking Vertida?;¿Cómo van las cosas Vertida?
Bless my beard...;Bendita mi barba...
Many have touched this device.;Muchos han tocado este dispositivo.
Polar eagle;Águila polar
But then who's guarding the farm at night?;¿Pero entonces quién vigila la granja por la noche?
Four;cuatro
You hand over your bucket of fresh camel dung and receive a vial of poison in return.;Entregas tu cubo de estiércol de camello fresco y recibes a cambio un frasco de veneno.
That's Sir Ceril to you, you impudent scamp. Show a bit of respect to your betters. Now, shouldn't you be recovering my armour?;Ese es Sir Ceril para ti, bribón insolente. Muestra un poco de respeto a tus superiores. Ahora, ¿no deberías estar recuperando mi armadura?
9.6 Talking to Captain Braindeath after talking to Captain Donnie;9.6 Hablando con el Capitán Braindeath después de hablar con el Capitán Donnie
The King of Misthalin, like any great leader, always requires the best advice and the best advisors. He very often summons occasional advisors to help him in certain situations, but it was felt by the Church of Saradomin;El Rey de Misthalin, como cualquier gran líder, siempre requiere del mejor consejo y de los mejores asesores. Muy a menudo convoca a asesores ocasionales para que le ayuden en determinadas situaciones, pero la Iglesia de Saradomin lo sintió así.
Maybe once, but that was a long time ago.;Quizás una vez, pero eso fue hace mucho tiempo.
Ferget I said anything.;Ferget dije cualquier cosa.
I offer two different types of kebabs;Ofrezco dos tipos diferentes de kebabs.
What's this? A mere promise of a camel? From a discount camel store? I knew those Menaphites were cowards. Tell them that we have changed our minds and demand 10 full-price camels in return for our;¿Qué es esto? ¿Una mera promesa de un camello? ¿De una tienda de camellos con descuento? Sabía que esos menafitas eran cobardes. Dígales que hemos cambiado de opinión y exigimos 10 camellos a precio normal a cambio de nuestro
If the artefact is a sword fragment;Si el artefacto es un fragmento de espada.
Have they tried... err... Stretching your eyelids yet?;¿Ya han probado... err... Estirar los párpados?
Which non-kin dares enter my tomb?;¿Qué no pariente se atreve a entrar en mi tumba?
) Dialogue 127;) Diálogo 127
Hmm... I'm not so sure about that.;Hmm... no estoy tan seguro de eso.
I don't think you really are a sculptor. What are you looking for in this temple?;No creo que seas realmente escultor. ¿Qué buscas en este templo?
3.1 Talking to Brother Cedric before agreeing to find him;3.1 Hablando con el hermano Cedric antes de aceptar encontrarlo.
So what are you lot all doing up here in the mountains?;Entonces, ¿qué están haciendo todos ustedes aquí en las montañas?
(If Temple of Ikov is completed;(Si se completa el Templo de Ikov
Rubble;Escombros
Okay. See you there.;Bueno. Nos vemos allí.
But how does he get into the city? The place is a fortress.;¿Pero cómo llega a la ciudad? El lugar es una fortaleza.
That extract had a date in the 37th decade but the expedition was declared a failure in the 36th decade! If the expedition truly was a failure, why was the King writing about Quidamortem years later?;¡Ese extracto tenía fecha de la década 37 pero la expedición fue declarada fracasada en la década 36! Si la expedición realmente fue un fracaso, ¿por qué el rey escribió sobre Quidamortem años después?
(Player receives a challenge scroll.);(El jugador recibe un pergamino de desafío).
He was against Zamorak's rise to power, but the last anyone knows of him was that he and Enakhra were thinking of forgetting their rivalry.;Estaba en contra del ascenso al poder de Zamorak, pero lo último que se sabe de él es que él y Enakhra estaban pensando en olvidar su rivalidad.
1.2 Talking to Khazard Guard around the Fight Arena;1.2 Hablando con la Guardia Khazard en la Arena de Lucha
If the player has lunar trousers in storage;Si el jugador tiene pantalones lunares guardados
We have to stop Glough! Get back to the Stronghold and warn the king before it's too late! I'll get the rest of the 10th squad together and we'll meet you there.;¡Tenemos que detener a Glough! ¡Vuelve a la Fortaleza y avisa al rey antes de que sea demasiado tarde! Reuniré al resto del décimo escuadrón y nos encontraremos allí.
BAAAAA!;¡BAAAA!
I want to access my bank account.;Quiero acceder a mi cuenta bancaria.
Erm.. yes.. quite right.;Erm... sí... muy bien.
6.12 Glough's Pet;6.12 La mascota de Glough
So have you found out what those mourner are up to yet?;¿Ya has descubierto qué están haciendo esos dolientes?
flig... fight.;volar... pelear.
Yes, I think we do have something for you.;Sí, creo que tenemos algo para ti.
In this room you will see various cupboards. It is your task to search the cupboards to find items to turn into gold using your low or high alchemy spells. You can deposit the money in the receptacle at the end of the;En esta sala verás varios armarios. Tu tarea es buscar en los armarios objetos para convertirlos en oro usando tus hechizos de alquimia baja o alta. Puedes depositar el dinero en el receptáculo al final del
Did he say why?;¿Dijo por qué?
So you want to investigate the werewolves?;¿Entonces quieres investigar a los hombres lobo?
Oh, I don't actually have it with me. I'll be back.;Oh, en realidad no lo tengo conmigo. Vuelvo enseguida.
That is if he's still alive.;Eso si todavía está vivo.
Hey, what do you think of this? I'm going to show it to Zavistic and you're going to be in trouble!;Oye, ¿qué opinas de esto? ¡Se lo mostraré a Zavistic y te meterás en problemas!
I'm afraid I've only heard rumours of it, but here's what I know.;Me temo que sólo he oído rumores al respecto, pero esto es lo que sé.
I will join you at Xeric's Lookout soon.;Pronto me reuniré contigo en Xeric's Lookout.
I believe I can use these new eggs to help us find more memories of note. Hopefully they will start to present a clearer picture for us.;Creo que puedo usar estos nuevos huevos para ayudarnos a encontrar más recuerdos importantes. Esperemos que empiecen a presentarnos una imagen más clara.
Saradomin protect me from melee!;¡Saradomin protégeme del combate cuerpo a cuerpo!
2.6 Talking to Nurse Sarah;2.6 Hablando con la enfermera Sarah
You are doing well Bwana. The next herb is called Sito Foil, and it grows best where the ground has been blackened by the living flame.;Lo estás haciendo bien Bwana. The next herb is called Sito Foil, and it grows best where the ground has been blackened by the living flame.
I've made the Lunar Amulet, but I've got it stored somewhere.;Hice el Amuleto Lunar, pero lo tengo guardado en alguna parte.
4.3 Talking to Brimstail again without inspecting the machine;4.3 Hablar con Brimstail nuevamente sin inspeccionar la máquina.
Before starting this quest, be aware that your combat level is lower than the recommended level of 40.;Antes de comenzar esta misión, ten en cuenta que tu nivel de combate es inferior al nivel recomendado de 40.
What did you expect from a Zamorakian mage?;¿Qué esperabas de un mago zamorakiano?
Nope, it has certainly nothing to do with me or anything that I have done to the ship, I swear on my dead mothers life!;No, ciertamente no tiene nada que ver conmigo ni con nada de lo que le haya hecho al barco, ¡lo juro por la vida de mi madre muerta!
Not really [lad/lass]. If ye were to give us 'rum' we'd kill ye quickly, as opposed to over a few weeks.;Realmente no [muchacho/muchacha]. Si nos dieras \"ron\", te mataríamos rápidamente, en lugar de unas pocas semanas.
You're not suggesting we restore the city are you? Even if we could, Lord Iorwerth would instantly take it.;No estarás sugiriendo que restauremos la ciudad, ¿verdad? Incluso si pudiéramos, Lord Iorwerth lo aceptaría instantáneamente.
They're mine and the last thing I'll do is part with them!;¡Son míos y lo último que haré es separarme de ellos!
I don't really care for it after all.;Después de todo, realmente no me importa.
Wait a minute! Is there blood on this helmet?;¡Espera un minuto! ¿Hay sangre en este casco?
The diary is here to be preserved. However, we do not feel it appropriate to let people read the private thoughts of a young girl.;The diary is here to be preserved. Sin embargo, no consideramos apropiado permitir que la gente lea los pensamientos privados de una joven.
Don't worry. I'll work it out.;No te preocupes. Lo solucionaré.
Second Mysterious Voice;Segunda voz misteriosa
Sigmund now has Zanik in front of him facing the player with his sword at her throat.;Sigmund ahora tiene a Zanik frente a él, de cara al jugador con su espada en su garganta.
That's a pretty tall order.;Esa es una tarea bastante difícil.
If the player doesn't have either;Si el jugador no tiene ninguno de los dos
How about milk?;¿Qué tal la leche?
Zanik teleports to Dorgesh-kaan.;Zanik se teletransporta a Dorgesh-kaan.
(Non-quest dialogue) Is there anything down this alleyway?;(Diálogo sin misión) ¿Hay algo en este callejón?
Let's see your ID and you can go through.;Veamos tu identificación y podrás pasar.
How touching.;Qué conmovedor.
3.3 Returning to the Elf Tracker;3.3 
(If Heroes' Quest is completed;(Si se completa Heroes' Quest
4.4 After repairing the machine;4.4 Después de reparar la máquina
And why would you want to do a crazy thing like that for? I ought to teach you a lesson! Guards! Guards!;¿Y por qué querrías hacer una locura como esa? ¡Debería darte una lección! ¡Guardias! ¡Guardias!
The flask was cursed. Some dark magic. He stopped being himself. Started saying things. Things he would do to people. To the citizens!;El matraz estaba maldito. Algo de magia oscura. Dejó de ser él mismo. Empezó a decir cosas. Cosas que le haría a la gente. ¡A los ciudadanos!
An idea? What are you talking about?;¿Una idea? ¿De qué estás hablando?
If the player doesn't have 2 coins;Si el jugador no tiene 2 monedas
You are a nosy young person! Well, if you must know, he's in there because I have caught him for someone.;¡Eres un joven entrometido! Bueno, si quieres saberlo, está ahí porque lo pillé como alguien.
Spice seller;vendedor de especias
We have already helped you.;Ya te hemos ayudado.
So what help do you need?;Entonces, ¿qué ayuda necesitas?
You carefully remove the gems from the glowing orb.;Quitas con cuidado las gemas del orbe brillante.
'My people have, as is their way, isolated themselves from the rest of the world. There is no one for them to turn to in times of need.';'Mi pueblo, como es su costumbre, se ha aislado del resto del mundo. No hay nadie a quien recurrir en momentos de necesidad.'
Nothing... He's lying. He's just trying to justify his mistakes.;Nada... Está mintiendo. Sólo intenta justificar sus errores.
Where is the statuette that Varmen took back from Uzer?;¿Dónde está la estatuilla que Varmen le quitó a Uzer?
I've lost my magical scrying orb!;¡He perdido mi orbe mágico de visión!
You know of him?;¿Sabes de él?
How did I end up back in Draynor Village?;¿Cómo terminé de regreso en Draynor Village?
3.3 Talking to the barge guard;3.3 Hablando con el guardia de la barcaza
Anyway, I've let myself become distracted. My focus is often on the dead, but right now our main worry is the living.;De todos modos, me he dejado distraer. A menudo me centro en los muertos, pero en este momento nuestra principal preocupación son los vivos.
4.2 Opening the gate next to Morris;4.2 
(Cutscene of boat travelling to Lunar Isle.);(Escena del barco que viaja a la Isla Lunar).
Run along then!;¡Corre entonces!
I've all the items you asked me to get you. Can you make the statue now?;Tengo todos los artículos que me pediste que te consiguiera. ¿Puedes hacer la estatua ahora?
That's fine, I'm just going to Pirates' Cove.;Está bien, sólo voy a Pirates' Cove.
Hello adventurer, where's Brother Cedric?;Hola aventurero, ¿dónde está el hermano Cedric?
Elena, it's me... [player name].;Elena, soy yo... [nombre del jugador].
4.2 Using crab meat on a pestle and mortar;4.2 Usar carne de cangrejo en un mortero
Anything else you want boss?;¿Algo más que quieras jefe?
Ah, that is nice - always I like to chat, but Herr Caranos tell me to get back to work! Here, you been nice, so have a present;¡Ah, qué lindo! Siempre me gusta charlar, ¡pero Herr Caranos me dice que vuelva al trabajo! Toma, has sido amable, así que ten un regalo.
Combined with the information I had already collated regarding the Rune Essence, I think we have finally unlocked the power to;Combinado con la información que ya había recopilado sobre la Esencia Rúnica, creo que finalmente hemos desbloqueado el poder para
1.2.3 If the player walks too far;1.2.3 Si el jugador camina demasiado
That sounds a little more tricky. How did you do it before?;Eso suena un poco más complicado. ¿Cómo lo hiciste antes?
A fierce fighter. I'm sure he'll look down on you and improve your Attack for such insight.;Un luchador feroz. Estoy seguro de que te menospreciará y mejorará tu ataque por esa información.
Ok then, fair enough....I'll leave her alone...but I'm going to deal with you personally one of these days!;Bueno, entonces, es justo... La dejaré en paz... ¡pero voy a tratar contigo personalmente uno de estos días!
So how do we get past them?;Entonces, ¿cómo podemos superarlos?
A generous reward indeed.;Una recompensa generosa en verdad.
1.1 Talking to Arrg;1.1 Hablando con Arrg
So, what do you do here?;Entonces, ¿qué haces aquí?
Hello there. Looking to buy some of my wares?;Hola. ¿Quieres comprar algunos de mis productos?
5.2 Pouring more water down the drain;5.2 Echar más agua por el desagüe
King Roald is forming an army to take on the dragons. He's requested your presence in Varrock to discuss this.;El rey Roald está formando un ejército para enfrentarse a los dragones. Ha solicitado su presencia en Varrock para discutir esto.
Ah, well now. When you're on land, bad luck can be an annoyance, and possibly even bring you grief, but it is rarely deadly.;Ah, bueno ahora. Cuando estás en tierra, la mala suerte puede ser una molestia y posiblemente incluso traerte dolor, pero rara vez es mortal.
Well done, I'll take that for safe keeping.;Bien hecho, lo guardaré en un lugar seguro.
... and you help him into his coffin.;... y lo ayudas a subir a su ataúd.
When I told them to leave, they came back the next day and stole my hat!;Cuando les dije que se fueran, ¡volvieron al día siguiente y me robaron el sombrero!
You show Trufitus the corpse.;Le muestras el cadáver a Trufitus.
3.8 After killing the last reaper;3.8 Después de matar al último segador
You see, there's nothing sweeter than a taste of hope. And you're full of it.;Verás, no hay nada más dulce que el sabor de la esperanza. Y estás lleno de eso.
Hello tall person.;Hola persona alta.
Your gloves protect you from the thorns as you pick the White Pearl fruit.;Tus guantes te protegen de las espinas mientras recoges la fruta Perla Blanca.
I'll see what I can do. We'll need to work quickly though, Lord Iorwerth will be preparing his forces as we speak. Now I guess you'll be wanting to hear those clues?;Veré qué puedo hacer. Pero tendremos que trabajar rápido, Lord Iorwerth estará preparando sus fuerzas mientras hablamos. Ahora supongo que querrás escuchar esas pistas.
So the machine emits an anti-illusion glamour?;¿Entonces la máquina emite un glamour anti-ilusión?
If the metal key is in the inventory and the guards find it;Si la llave de metal está en el inventario y los guardias la encuentran
What do you need to make red dye?;¿Qué necesitas para hacer tinte rojo?
In the Brine;En la salmuera
Perhaps because there is no suitable answer. Now, I must get on with my work.;Quizás porque no existe una respuesta adecuada. Ahora debo seguir con mi trabajo.
There is a city of blackstone where the screams are ever silent.;Hay una ciudad de Blackstone donde los gritos siempre son silenciosos.
No time to talk, [player name]. Get out there and kill those dragons.;No hay tiempo para hablar, [nombre del jugador]. Sal y mata a esos dragones.
With 1?2 papyrus;Con 1?2 papiro
2.3.3 Searching the crate;2.3.3 buscando en la caja
You show the banana to King Awowogei.;Le muestras el plátano al rey Awowogei.
So you want me to restore what was lost?;¿Entonces quieres que restaure lo que se perdió?
Welcome. Have you come to give your soul to the Chasm?;Bienvenido. ¿Has venido a entregar tu alma al Abismo?
And would you be willing to take on that role?;¿Y usted estaría dispuesto a asumir ese papel?
So, where can I get some goutweed?;Entonces, ¿dónde puedo conseguir hierba gotosa?
Thank you. I go now, but you must go to temple and find way to Yu'biusk.;Gracias. Yo voy ahora, pero debes ir al templo y encontrar el camino a Yu'biusk.
The law has already been passed so it's not up for debate. Your first payment is expected soon.;La ley ya ha sido aprobada, por lo que no está sujeta a debate. Se espera su primer pago pronto.
If the player has the book on costumes;Si el jugador tiene el libro sobre disfraces.
Thanks... same to you.;Gracias... lo mismo para ti.
10.3 Attempting to speak to "sheep" as a human;10.3 Intentar hablar con las \"ovejas\" como si fueran humanos
4.15 Digging up the lunar ring;4.15 Desenterrar el anillo lunar
3.1 Talking to a Bandit;3.1 Hablando con un bandido
Unlike more advanced clues, you should not expect to get very valuable items from completing a beginner clue.;A diferencia de las pistas más avanzadas, no debes esperar obtener elementos muy valiosos al completar una pista para principiantes.
1.12.3 Vardorvis;1.12.3 Vardorvis
It's...;Es...
I'm not sure how true that is. It would be great though!;No estoy seguro de qué tan cierto sea eso. ¡Aun así sería genial!
In return, we can teach you all about the special fires we've invented. They can be very useful.;A cambio, podremos enseñarte todo sobre los fuegos especiales que hemos inventado. Pueden resultar muy útiles.
Zooknock could get you disguised as one of Awowogei's commanders if you retrieved the necessary items for him to make a greegree. We just need to choose which commander to go after...;Zooknock podría hacerte disfrazar como uno de los comandantes de Awowogei si recuperas los elementos necesarios para que él haga un greegree. Sólo tenemos que elegir a qué comandante perseguir...
Wonderful...well the weather report is slightly unspecific, but I feel much better anyway for getting it. Hopefully now the Seers will take some responsibility if my ships go down to the bottom of the ocean.;Maravilloso... bueno, el informe meteorológico es un poco inespecífico, pero de todos modos me siento mucho mejor después de recibirlo. Con suerte, ahora los Videntes asumirán alguna responsabilidad si mis barcos se hunden en el fondo del océano.
Hello again. Where did you say that outlet was?;Hola de nuevo. ¿Dónde dijiste que estaba esa salida?
The player trades all of their animal parts for one lobster per item.;El jugador cambia todas sus partes de animales por una langosta por artículo.
It wasn't really though, was it?;En realidad no lo fue, ¿verdad?
A doctor? At last! I don't know what I've eaten but I feel like I'm on death's door.;¿Un médico? ¡Por fin! No sé qué he comido pero siento que estoy al borde de la muerte.
Alright, you be on your way then.;Muy bien, entonces sigue tu camino.
You show the amulet to the Dark Mage.;Le muestras el amuleto al mago oscuro.
But I need the actual clothes themselves, not just the designs.;Pero necesito la ropa en sí, no sólo los diseños.
Refuel the furnace?;¿Repostar el horno?
Do you have any more of those scrolls?;¿Tienes más pergaminos de esos?
2 Preparations for Rescue;2 Preparativos para el rescate
You press an iron bar into a sheet of iron.;Presionas una barra de hierro para convertirla en una lámina de hierro.
Do you see that villager over there? If you could distract him for a bit I'll give you 10 gold coins.;¿Ves a ese aldeano de allí? Si puedes distraerlo un poco te daré 10 monedas de oro.
5.7.7 Pirate 7;5.7.7 Pirata 7
Phew!;¡Uf!
Well, that's me. Your turn.;Bueno, ese soy yo. Tu turno.
4.18 Talking to Apprentice Cordelia again;4.18 Hablando con la aprendiz Cordelia nuevamente
Hey there, you keep missing the chompy bird.;Oye, sigues extrañando al pájaro masticador.
3.2 Flashback 2;3.2 Flashback 2
Strongbones;huesos fuertes
'I am going to kill you!' as well. I think he should be the prime suspect. He has a nasty temper that one.;'¡Te voy a matar!' también. Creo que él debería ser el principal sospechoso. Tiene un carácter desagradable.
Okay, okay, I was only asking.;Vale, vale, sólo preguntaba.
Glarial! I... oh...;¡Glarial! Yo... oh...
Ithoi always told us that bad things happen to sailors who get involved with mermaids, but I didn't believe him. I should have listened! But I'll tell you what happened...;Ithoi siempre nos decía que a los marineros que se involucran con sirenas les pasan cosas malas, pero yo no le creí. ¡Debería haber escuchado! Pero te diré lo que pasó...
Happy to hear that!;¡Feliz de escuchar eso!
Trying to open the door before the rats have been poisoned;Intentando abrir la puerta antes de que las ratas hayan sido envenenadas.
WAIT. How come you can speak in the common tongue? You're a penguin!;ESPERAR. ¿Cómo es que puedes hablar en la lengua común? ¡Eres un pingüino!
Fine. But I've got my eye on you Mr Navigator!;Bien. ¡Pero le tengo echado el ojo, señor Navegante!
Well, there's the cave exit I need to clear. Then My Arm can get into this cave.;Bueno, ahí está la salida de la cueva que necesito despejar. Entonces Mi Brazo podrá entrar en esta cueva.
If the player killed Lucien;Si el jugador mató a Lucien
Arrr, we be cursed, we be CURSED! It be a curse upon us!;¡Arrr, seremos malditos, seremos MALDITOS! ¡Sea una maldición sobre nosotros!
Well there's only one way to find out. Where do I find this tower?;Bueno, sólo hay una manera de saberlo. ¿Dónde encuentro esta torre?
Why, thanks. Some would say as nice as the one you're wearing!;Pues, gracias. ¡Algunos dirían que tan bonito como el que llevas!
Don't give up so easily!;¡No te rindas tan fácilmente!
There are many opinions out there on Scabaras, but general knowledge isn't always the most accurate.;Hay muchas opiniones sobre Scabaras, pero el conocimiento general no siempre es el más preciso.
Arise, O mighty Delrith! Bring destruction to this soft, weak city!;¡Levántate, oh poderoso Delrith! ¡Trae destrucción a esta ciudad débil y débil!
Player receives Message (Romeo & Juliet).;El jugador recibe un mensaje (Romeo y Julieta).
Yous creature is not a stoopid one...stays out of dere, like clever Grish. Yous can paint circles on chest and be da Shaman too!;Tu criatura no es estúpida... se mantiene al margen, como el inteligente Grish. ¡Puedes pintar círculos en el pecho y ser un chamán también!
2.1 Upon Delivery;2.1 
And it would be finished by now, except that they found some old goblin bones they want to dig up.;Y ya estaría terminado, excepto que encontraron algunos huesos viejos de duendes que quieren desenterrar.
I'm [Player name]. Don't worry, I'm a friend. I was asked to bring you some weapons.;Soy [nombre del jugador]. No te preocupes, soy un amigo. Me pidieron que te trajera algunas armas.
Sisterhood Sanctuary;Santuario de la Hermandad
Don't worry, I'll take care of her.;No te preocupes, yo me ocuparé de ella.
Of course not.;Por supuesto que no.
Well you ARE a persistent [fellow/madam] aren't you?;Bueno, ERES una [compañera/señora] persistente, ¿no?
If the problem isn't in the Arena, it's not my problem.;Si el problema no está en la Arena, no es mi problema.
Come now, Martin. Let's not go there. You know how it ends.;Vamos, Martín. No vayamos allí. Ya sabes cómo termina.
Hmm, Seth eh! He's a good friend, but he still owes me three steel bars for a plough I fixed. I'm sorry but I need to have that paid off first before I can do any more work for him.;¡Mmm, Seth, eh! Es un buen amigo, pero todavía me debe tres barras de acero por un arado que arreglé. Lo siento, pero primero necesito liquidar eso antes de poder trabajar más para él.
A member of the Khazard Army called Evelot was hired to steal your restoration scroll from the Carnillean Mansion. She was meant to deliver it here, but of course, it had already been taken.;Un miembro del ejército de Khazard llamado Evelot fue contratado para robar tu pergamino de restauración de la Mansión Carnillean. Se suponía que debía entregarlo aquí, pero, por supuesto, ya se lo habían llevado.
Well, first things first, you need a pair of shears. I've got some here you can use.;Bueno, lo primero es lo primero: necesitas un par de tijeras. Tengo algunos aquí que puedes usar.
Captain Tock;Capitán Tock
Hmm, I'm sorry to tell you this, but Brentle Vahn is dead - I believe he was murdered.;Hmm, lamento decirte esto, pero Brentle Vahn está muerto. Creo que fue asesinado.
If the player did not lose the message;Si el jugador no perdió el mensaje
General Khazard, I presume?;¿General Khazard, supongo?
We taught selves to be mighty!;¡Nos enseñamos a ser poderosos!
Well, you'll need three of them.;Bueno, necesitarás tres de ellos.
Go to Brother Fred the farmer and tell him that we have young Brother Jimmy. Tell him that we're not going to let him free until he agrees to send us a month's supply of chickens.;Ve con el hermano Fred, el granjero, y dile que tenemos al joven hermano Jimmy. Dile que no lo dejaremos en libertad hasta que acepte enviarnos un suministro de pollos para un mes.
Err... have you forgotten about the fishcakes already?;Err... ¿ya te has olvidado de las croquetas de pescado?
A death? No! My father acted as fast as he could, but it sounds like he was not fast enough. This is a dark day for Arceuus.;¿Una muerte? ¡No! Mi padre actuó tan rápido como pudo, pero parece que no fue lo suficientemente rápido. Este es un día oscuro para Arceuus.
Hmm, that's an interesting theory, care to back it up with any facts?;Hmm, esa es una teoría interesante, ¿te importaría respaldarla con algún hecho?
Golem;gólem
I need [1-32] kg more stone to make the base. Have you any more to make me carry?;Necesito [1-32] kg más de piedra para hacer la base. ¿Tienes algo más para obligarme a llevar?
You just need to use polishing wheel to finish preform off.;Solo necesita usar una rueda de pulido para terminar la preforma.
Why did you seal yourself away?;¿Por qué te sellaste?
... I returned to tell King Lathas that the assassination was successful, and he rewarded me.;... Regresé para decirle al rey Lathas que el asesinato fue un éxito y él me recompensó.
You make an old man very happy. I'm so proud of young Baba.;Haces muy feliz a un anciano. Estoy muy orgulloso del joven Baba.
Magic lamp (strength);Lámpara mágica (fuerza)
Escaping slave;Esclavo escapando
Where can I find Checkal?;¿Dónde puedo encontrar Checkal?
8.1 Speaking to Larry again before looking for the war room;8.1 Hablando con Larry nuevamente antes de buscar la sala de guerra.
1 Talking to Terry after delivering his translation;1 
But he seems like a very nice person to me. A bit odd perhaps, but couldn't you let him go?;Pero me parece una persona muy agradable. Quizás sea un poco extraño, pero ¿no podrías dejarlo ir?
6.20 Talking to Derrik after King Vargas asks for a pen;6.20 Hablando con Derrik después de que el rey Vargas le pide un bolígrafo.
3.2 Talking to Tenzing;3.2 Hablando con Tenzing
You look amongst the junk on the floor and find Glarial's pebble but you don't have enough room to take it.;Miras entre la basura del suelo y encuentras el guijarro de Glarial, pero no tienes suficiente espacio para cogerlo.
1.2.1 Talking to Maisa again before hearing about the strange happenings;1.2.1 Hablando con Maisa nuevamente antes de enterarse de los extraños sucesos.
Then Big High War God himself return and sit on throne of bronze and rull over all!;¡Entonces el mismísimo Dios de la Gran Guerra regresa y se sienta en un trono de bronce y domina todo!
2.43 Talking to 'Betty' B.Boppin after suggesting it's the navigator's fault;2.43 Hablando con 'Betty' B.Boppin tras sugerir que es culpa del navegante
Hosidius;Hosidio
I could honour the fallen by remaking V's Shield.;Podría honrar a los caídos rehaciendo el Escudo de V.
What would you like to trade?;¿Qué te gustaría negociar?
Judge of Yama, hear my voice! I call upon you to bring justice to the unworthy! Cleanse them in a sea of fire! Cleanse them in a sea of blood!;¡Juez de Yama, escucha mi voz! ¡Te pido que hagas justicia a los indignos! ¡Límpialos en un mar de fuego! ¡Límpialos en un mar de sangre!
There is a cattle field on the other side of the river, just across the road from the Groats' Farm.;Hay un campo ganadero al otro lado del río, justo al otro lado de la carretera de Groats' Farm.
4.1 Talking to Captain Rovin again after obtaining the key;4.1 Hablando con el Capitán Rovin nuevamente después de obtener la llave.
Is not for me then.;Entonces no es para mí.
I've lost my Lunar Ring.;He perdido mi anillo lunar.
And drop to your feet into a narrow underground corridor.;Y ponte de pie en un estrecho pasillo subterráneo.
Long time no see Anti-Santa, how's prison life been treating you?;Mucho tiempo sin verte Anti-Santa, ¿cómo te ha tratado la vida en prisión?
Oh it was no pro...;Oh, no fue ningún profesional...
Any luck getting your hands on that potion of sealegs?;¿Tuviste suerte al conseguir esa poción de patas de mar?
4.1 Talking to the Wise Old Man;4.1 Hablando con el viejo sabio
How do you expect me to find a way through the magical barrier?;¿Cómo esperas que encuentre un camino a través de la barrera mágica?
Svidi;Svidi
I'm looking for something to kill.;Estoy buscando algo para matar.
Glough is searching his pockets.;Glough está buscando en sus bolsillos.
Arceuus;arceus
You look like a sturdy chap.;Pareces un tipo robusto.
I'm a scholarly student of the magical arts. When I was younger I used to be an adventurer, probably just like yourself. But I lost interest in the constant fighting, looting and gaining abilities.;Soy un erudito estudiante de las artes mágicas. Cuando era más joven solía ser un aventurero, probablemente como tú. Pero perdí el interés en la constante lucha, saqueo y adquisición de habilidades.
[player name], I would like to commend you on all the selfless help you have given me.;[nombre del jugador], me gustaría felicitarte por toda la ayuda desinteresada que me has brindado.
Cheers!;¡Salud!
Keep at it.;Sigue así.
Will you not do this?;¿No harás esto?
I can beat anyone up!;¡Puedo vencer a cualquiera!
Redeyes;ojos rojos
Well, we're something of a mixed bag around here as I'm sure you've noticed, but...;Bueno, somos una especie de grupo heterogéneo por aquí, como estoy seguro de que te habrás dado cuenta, pero...
Like I said, I've no idea. We'd just been to the pub when it happened. Hanchen's always loved a good drink.;Como dije, no tengo idea. Acabábamos de estar en el pub cuando sucedió. A Hanchen siempre le ha gustado una buena bebida.
Were you there when Seren made those seals, boy?;¿Estabas allí cuando Seren hizo esos sellos, muchacho?
It gives me no pleasure, but this was needed for the safety of all of Kourend. Apart from Lord Shayzien, the other rulers had no interest in the throne. It was always going to be him or me.;No me produce ningún placer, pero era necesario por la seguridad de todo Kourend. Aparte de Lord Shayzien, los demás gobernantes no tenían ningún interés en el trono. Siempre sería él o yo.
And unless the Zarosians had two prisons of the same name, I think I know where the entry to this one is.;Y a menos que los zarosianos tuvieran dos prisiones con el mismo nombre, creo saber dónde está la entrada a ésta.
You find some notes next to the machinery.;Encuentras algunas notas al lado de la maquinaria.
Start the Icthlarin's Little Helper quest?;¿Comenzar la misión El pequeño ayudante de Icthlarin?
You know what, normally I do...but...;Sabes qué, normalmente lo hago... pero...
8.2.2 Talking to Veliaf after dying during the fight;8.2.2 Hablando con Veliaf después de morir durante la pelea.
Twisted Tales;Cuentos retorcidos
I want to earn Prince Brand's approval.;Quiero ganarme la aprobación del Príncipe Brand.
The goblins scatter into buildings.;Los duendes se dispersan por los edificios.
What do I need to get?;¿Qué necesito conseguir?
There are a lot of books on the bookcase, but one is noticibly larger than the others. The cover reads 'A Study of Runes by Cisses Laios'.;Hay muchos libros en la estantería, pero uno es notablemente más grande que los demás. En la portada se lee \"Un estudio de runas de Cisses Laios\".
5.3.2 Look-at or Search Tomb dolmen;5.3.2 Mirar o buscar el dolmen de la tumba
Just use those stones to power up the guardian again.;Simplemente usa esas piedras para volver a encender al guardián.
Nothing, thanks.;Nada, gracias.
We could try to sneak out.;Podríamos intentar escaparnos.
You got the Fishing Contest Pass!;¡Tienes el Pase del Concurso de Pesca!
Lord Hosidius. I need to discuss something with you.;Señor Hosidio. Necesito discutir algo contigo.
Our Pescallion went exploring and found this iceberg [sic];Nuestro Pescallion fue a explorar y encontró este iceberg [sic]
Oh, that's good. I'll be able to get back to Draynor somehow,;Oh, eso es bueno. Podré volver a Draynor de algún modo.
I see. Thanks, Dallas.;Veo. Gracias Dallas.
Nothing at all?;¿Nada en absoluto?
A seed dibber;Un zambullidor de semillas
Every day that goes by, the number of humans in Morytania decreases. Yet while this happens, our population continues to grow. Unsurprisingly, we no longer have enough blood to go around.;Cada día que pasa, el número de humanos en Morytania disminuye. Sin embargo, mientras esto sucede, nuestra población sigue creciendo. Como era de esperar, ya no tenemos suficiente sangre para todos.
Temple of the Eye cutscene continues below.;La escena del Templo del Ojo continúa a continuación.
Sir Amik hands you 2500 coins.;Sir Amik te entrega 2500 monedas.
You do?;¿Tú haces?
Alright, alright. So what do we do instead?;Está bien, está bien. Entonces, ¿qué hacemos en su lugar?
What an awful thought. Four dwarves, one a drunk, are the final hope against this darkness. I hope we don't let you down.;Qué pensamiento tan horrible. Cuatro enanos, uno de ellos borracho, son la última esperanza contra esta oscuridad. Espero que no te defraudemos.
Do you want to enter the crevice? Any items left in there, including upon death, will be lost.;¿Quieres entrar en la grieta? Cualquier objeto que quede allí, incluso al morir, se perderá.
The state of adventurers today. They need everything spelled out for them.;El estado de los aventureros hoy. Necesitan que se les explique todo.
We're bitten with frost,;Estamos mordidos por la escarcha
3.29 Using the bad portrait on the Dragon Inn Bartender;3.29 Usando el mal retrato en el Dragon Inn Bartender
For now.;Por ahora.
Kill five Shades?;¿Matar a cinco sombras?
Your Majesty!;¡Su Majestad!
The doors are unlocked! Release us!;¡Las puertas están desbloqueadas! ¡Libéranos!
There is a griffin named Grimgnash who lives in a nest on one of the peaks of White Wolf Mountain. It is one of his feathers that I want.;There is a griffin named Grimgnash who lives in a nest on one of the peaks of White Wolf Mountain. Es una de sus plumas la que quiero.
I know. Good job I knew you would drop it!;Lo sé. ¡Buen trabajo, sabía que lo dejarías!
Dat a shame. But he know you, [player name], an' you helped him in fishy colony place. Maybe you ask him a favour now?;Es una pena. Pero él te conoce, [nombre del jugador], y lo ayudaste en la colonia de peces. ¿Quizás le pidas un favor ahora?
You's a good little fishy, you eat as many big crunchy claws as you want.;Eres un buen pececito, te comes tantas pinzas grandes y crujientes como quieras.
True. It looks like Veliaf and Safalaan are waiting for you. We will talk more later.;Verdadero. Parece que Veliaf y Safalaan te están esperando. Hablaremos más después.
... and with the device destroyed, the people of Arceuus were safe.;... y con el dispositivo destruido, la gente de Arceuus estaba a salvo.
3.1 Brundt;3.1 Brundt
So in the end, you never actually needed to discredit him at all. What about the journal? Lord Shayzien sent me to steal it from you, but surely he already had it.;Así que al final nunca fue necesario desacreditarlo en absoluto. ¿Qué pasa con el diario? Lord Shayzien me envió a robártelo, pero seguramente ya lo tenía.
3.9.6 Use toad crunchies on the gnome;3.9.6 
Hmmm. A creature created of logic and magic.;Mmm. Una criatura creada a base de lógica y magia.
I wouldn't have expected someone of your... stature to know of me.;No hubiera esperado que alguien de tu... estatura supiera de mí.
2.1 If caught searching;2.1 Si lo atrapan buscando
Oh, I know what it is! It's an axe head!;¡Oh, ya sé lo que es! ¡Es la cabeza de un hacha!
Princess Miazrqa has agreed to free you.;La princesa Miazrqa ha aceptado liberarte.
'...marriage and will...;'...matrimonio y testamento...
How? Giants don't build, do they? I thought they were brutes...;¿Cómo? Los gigantes no construyen, ¿verdad? Pensé que eran unos brutos...
Okay, just let me know when you're ready to depart.;Bien, sólo avísame cuando estés listo para partir.
You really think Lord Shayzien would have declared war?;¿De verdad crees que Lord Shayzien habría declarado la guerra?
One excerpt from Melzar's notes is displayed.;Se muestra un extracto de las notas de Melzar.
After the battle, myself, Tristan and Camorra split the key into four pieces. We vowed to ensure that the dragonkin would never recover them, and to only return once the war was won.;Después de la batalla, Tristan, Camorra, yo dividimos la llave en cuatro pedazos. Prometimos asegurarnos de que los dragonantes nunca los recuperaran y que solo regresaríamos una vez que se ganara la guerra.
And make sure to remember which one you're supposed to be carving. I've known some of you adventurers to forget things you were told three seconds ago.;Y asegúrate de recordar cuál se supone que debes tallar. He conocido a algunos de ustedes, aventureros, que olvidan cosas que les dijeron hace tres segundos.
I think I've worked out that whatever happened to cause the Moon Clan offence and get this ship cursed somehow must have happened at that big feast you all went to, but I'm still no wiser as to what actually;Creo que he descubierto que lo que sea que pasó para causar la ofensa del Clan de la Luna y hacer que esta nave fuera maldecida de alguna manera debe haber sucedido en esa gran fiesta a la que asistieron todos, pero todavía no sé qué es lo que realmente sucedió.
Well hello there. What do you want with the king of Misthalin?;Bueno hola. ¿Qué quieres con el rey de Misthalin?
2.2 Speaking to Eluned again;2.2 Hablando con Eluned de nuevo
I have... acquired some shards of the crystal. Do not ask me how. If you take one into the Theatre, you can use it to teleport to safety in an emergency.;He... adquirido algunos fragmentos del cristal. No me preguntes cómo. Si llevas uno al Teatro, puedes usarlo para teletransportarte a un lugar seguro en caso de emergencia.
5.2 Talking to Vertida;5.2 Hablando con Vértida
Mistress? You mean the Devourer! This is all her doing, isn't it? I'd recognise her work anywhere.;¿Amante? ¡Te refieres al Devorador! Todo esto es obra suya, ¿no? Reconocería su trabajo en cualquier lugar.
A great adventurer, from afar? How may I help with my repertoire?;¿Un gran aventurero, de lejos? ¿Cómo puedo ayudar con mi repertorio?
Well I can't pay you if you don't have the head.;Bueno, no puedo pagarte si no tienes cabeza.
If the player used rope on Lady Keli;Si el jugador usó una cuerda con Lady Keli
3.1 Talking to Gardener Gunhild;3.1 Hablando con el jardinero Gunhild
No, you don't. Your predecessor didn't want to help us. Perhaps you remember what came of him?;No, no lo haces. Su predecesor no quiso ayudarnos. ¿Quizás recuerdas lo que pasó con él?
His Faithful Servants;Sus fieles servidores
You need space in your inventory to take the note.;Necesitas espacio en tu inventario para tomar la nota.
Oh...I see.;Ah, claro.
You will need to fill the crucible...;Necesitarás llenar el crisol...
Occasionally.;Ocasionalmente.
Hmph! How did you manage to perform a mind meld from so far away anyway? Such skills are far beyond a human. Unless...;Hmph! ¿Cómo lograste realizar una fusión mental desde tan lejos? Tales habilidades están mucho más allá del alcance de un ser humano. A menos que...
beaten.;vencido.
That sounds dangerous. Leave me here.;Eso suena peligroso. Déjame aquí.
Flower;Flor
That's ok, I'll use my shirt.;Está bien, usaré mi camisa.
Do you think he can help me?;¿Crees que pueda ayudarme?
Here take these, I don't see how it will help you though.;Toma, toma esto, aunque no veo cómo te ayudará.
5.38 Talking to the Ethereal Mimic;5.38 Hablando con el imitador etéreo
What happened is ye were messin' about with Sluglings!;¡Lo que pasó es que estabas jugando con Sluglings!
Are you afraid? Too scared to even look at me?;¿Tienes miedo? ¿Demasiado asustado para siquiera mirarme?
I could cast a Water Blast or a Wind Blast spell?;¿Puedo lanzar un hechizo de Explosión de agua o de Explosión de viento?
I hear you're pretty smart to have solved the Sinclair Murder!;¡He oído que eres bastante inteligente al haber resuelto el asesinato de Sinclair!
What's all that screaming?;¿Qué son todos esos gritos?
He only left recently, maybe you can pick up his trail. Have a look around the hidden entrance to the village, by the wolves, and see if you can find anything out of place.;Se fue hace poco, tal vez puedas seguir su rastro. Echa un vistazo a la entrada oculta del pueblo, junto a los lobos, y trata de encontrar algo fuera de lugar.
A great wizard, lost to history!;¡Un gran mago, perdido en la historia!
They came to us. Two of them.;Vinieron a nosotros. Dos de ellos.
Well you may well be in luck. We had a new arrival at the Digsite recently who claims to be a Zarosian expert!;Bueno, es posible que tengas suerte. ¡Recientemente tuvimos un recién llegado al sitio de excavación que dice ser un experto zarosiano!
Please don't try to deceive me, I really need that Rogue's Purse if I am to make this potion.;Por favor, no intentes engañarme. Realmente necesito ese bolso de pícaro si quiero hacer esta poción.
Phileas?;¿Fileas?
You'd be best trying to pierce it with arrows or a stabbing weapon.;Lo mejor sería intentar perforarlo con flechas o un arma punzante.
Oh that's fantastic news! I'm so relie-;¡Oh, qué noticias fantásticas! Estoy tan confiado
Well luckily for you, I made a spare. Please try to look after this one.;Bueno, por suerte para ti, hice un repuesto. Por favor, intenta cuidar de éste.
And here, I thought all the legwork was done. Fine, I'll bring a tinderbox.;Y aquí pensé que todo el trabajo preliminar estaba hecho. Bien, traeré un yesquero.
Oh. Oh I see! Oh, yes. How clever! Remarkable idea!However did you think of that? Good show, old bean!;Oh. ¡Ah, claro! Oh sí. ¡Qué inteligente! ¡Excelente idea! ¿Cómo se te ocurrió eso? ¡Buen espectáculo, viejo frijol!
This bit of wall is fine. I don't need to mess around with it now.;Este trozo de pared está bien. No necesito perder el tiempo con eso ahora.
You go catch 5 fresh monkfish from sea over in north- west corner. If you bring stinking old monkfish, Arnold know about it, and Arnold not take them!;Ve a pescar 5 rape fresco del mar en la esquina noroeste. Si traes rape viejo y apestoso, Arnold lo sabrá, ¡y Arnold no los aceptará!
4.2 Defeating the Menaphite Akh;4.2 Derrotar al menafita Akh
I'm working on it!;¡Estoy trabajando en ello!
Well then...;Bueno entonces...
Right, well I think that for magic beans, I will need something magical back and I know of just the right items that would help my collection.;Bien, bueno, creo que para los frijoles mágicos necesitaré algo mágico y conozco los artículos correctos que ayudarían a mi colección.
If the player did see Taurus;Si el jugador vio a Tauro
The basilisks intend to attack the town so they can keep us distracted while they free the Jormungand. Luckily for us, we know about this.;Los basiliscos pretenden atacar el pueblo para mantenernos distraídos mientras liberan a los Jormungand. Por suerte para nosotros, sabemos sobre esto.
...is that all?;...¿eso es todo?
You're not going to put it in Drunken Ali's drink, are you? That's what happened the last time I gave someone the sauce.;No lo pondrás en la bebida del borracho Ali, ¿verdad? Eso es lo que pasó la última vez que le di la salsa a alguien.
Not only that, she also displayed far greater aggression than most other dragons by directly attacking Crandor.;No sólo eso, también mostró una agresión mucho mayor que la mayoría de los otros dragones al atacar directamente a Crandor.
Hi again.;Hola de nuevo.
I've been sent to rescue Sir Servil and his son.;Me han enviado a rescatar a Sir Servil y su hijo.
You place the opal in the landing light. It seems to look right.;Colocas el ópalo en la luz de aterrizaje. Parece verse bien.
Should we follow them? Maybe we'll learn more if we do. We might also get a chance to save that poor family.;¿Deberíamos seguirlos? Quizás aprendamos más si lo hacemos. También podríamos tener la oportunidad de salvar a esa familia pobre.
8.3 Talking to Prince Brand when he is the heir and not married;8.3 
Your legs are getting a bit cold;Tus piernas se están enfriando un poco.
12 Camelot;12 camello
No, I think we'll need to get my old crew...;No, creo que necesitaremos traer a mi antiguo equipo...
That thing you carrying! It look alive!;¡Eso que llevas! ¡Parece vivo!
Not that she saw.;No es que ella lo viera.
Kovac think he know.;Kovac cree que lo sabe.
2.4 Translating words;2.4 Traducir palabras
Fancy some?;¿Te apetece un poco?
Different variants have different weaknesses. Prioritise your targets, and ensure you use the right weaponry against them.;Las diferentes variantes tienen diferentes debilidades. Prioriza tus objetivos y asegúrate de utilizar el armamento adecuado contra ellos.
4.1.2 Trying to chop an undead tree without mithril axe or better (or without carrying an axe);4.1.2 Intentar cortar un árbol de muertos vivientes sin un hacha de mithril o mejor (o sin llevar un hacha)
Well I do sell them. I don't hand them out for free though. This is a shop not a charity.;Bueno yo los vendo. Aunque no los entrego gratis. Esta es una tienda, no una organización benéfica.
We were defending ourselves. You threatened to destroy us all.;Nos estábamos defendiendo. Amenazaste con destruirnos a todos.
4.2.1 When talking to King Narnode Shareen again;4.2.1 Al volver a hablar con el rey Narnode Shareen
For a time, Icthlarin and Amascut worked together in harmony. Icthlarin would ensure most souls are safely guided to the next life, while Amascut would select a small number to be reborn.;Durante un tiempo, Icthlarin y Amascut trabajaron juntos en armonía. Icthlarin se aseguraría de que la mayoría de las almas fueran guiadas de forma segura a la próxima vida, mientras que Amascut seleccionaría un pequeño número para renacer.
Berty;Berty
Well, keep looking, we need that wine!;Bueno, sigue buscando, ¡necesitamos ese vino!
So where is he now?;Entonces, ¿dónde está él ahora?
Zzzzzz....zzzz....zzz...;Zzzzz....zzzz....zzzz...
I have to go.;Tengo que irme.
One of the two, I'm not sure which.;Uno de los dos, no estoy seguro de cuál.
Are you sure everything is okay Kruk? You seem very distracted lately.;¿Estás seguro de que todo está bien, Kruk? Pareces muy distraído últimamente.
The finger prints are an exact match to Anna's.;Las huellas dactilares coinciden exactamente con las de Anna.
Yes I am. Why do you ask?;Sí, lo soy. ¿Por qué lo preguntas?
And by that I mean technically according to the Disposal of Hazardous Waste Act and the Health and Safety Laws -;Y con esto me refiero técnicamente de acuerdo con la Ley de Eliminación de Residuos Peligrosos y las Leyes de Salud y Seguridad...
I seem to have forgotten where Atlas is. Can you remind me?;Parece que he olvidado dónde está Atlas. ¿Puedes recordármelo?
You do that!;¡Haz eso!
Well, I did have this big speech planned out but quite frankly I don't think you are worth the effort it would take to deliver it.;Bueno, tenía planeado este gran discurso pero, francamente, no creo que valga la pena el esfuerzo que implicaría pronunciarlo.
I don't condone what he did, what any of them have done. But they want what we want, we have to try working together.;No apruebo lo que hizo, ni lo que cualquiera de ellos ha hecho. Pero ellos quieren lo que nosotros queremos, tenemos que intentar trabajar juntos.
Amusing, I accept!;¡Divertido, lo acepto!
Well I have to say that mounted head looks awful.;Bueno, tengo que decir que esa cabeza montada se ve horrible.
... no, I don't think so. I am glad you are here with me, Snowflake. I must tell you something...;...no, no lo creo. Me alegra que estés aquí conmigo, Copo de Nieve. Debo decirte algo...
Because I'm doing you a favour!;¡Porque te estoy haciendo un favor!
The emanations from the rest of Morytania affect the people here terribly turning them into mindless creatures. And, as if that wasn't enough, we get picked off by the evil Shades that exist in this area.;Las emanaciones del resto de Morytania afectan terriblemente a la gente de aquí, convirtiéndolas en criaturas sin sentido. Y, como si eso no fuera suficiente, las sombras malvadas que existen en esta área nos eliminan.
Wonderful. Now we're getting somewhere. With that disguise, you should be ready to enter Darkmeyer.;Maravilloso. Ahora estamos llegando a alguna parte. Con ese disfraz, deberías estar listo para entrar en Darkmeyer.
Silver! Silver! Best prices for buying and selling in all Kandarin!;¡Plata! ¡Plata! ¡Los mejores precios de compra y venta en todo Kandarin!
I've already given you a Blackjack, try using it.;Ya te he dado un Blackjack, intenta usarlo.
And none would dare venture,;Y nadie se atrevería a aventurarse,
Clear off then.;Despejaos entonces.
I was wondering if I could ask a favour?;¿Me preguntaba si podría pedirle un favor?
This is the treasure which you seek???;¿Este es el tesoro que buscas?
WHAT!? This is your balloon! Why aren't you going to pilot it? And what do you mean 'survive'? You never said anything about me flying this bird!;¿¡QUÉ!? ¡Este es tu globo! ¿Por qué no vas a pilotarlo? ¿Y qué quieres decir con \"sobrevivir\"? ¡Nunca dijiste nada sobre mí volando este pájaro!
3.17 Talking to High Priest Bighead after asking him all questions;3.17 Hablando con el Sumo Sacerdote Cabezudo después de hacerle todas las preguntas
Forgive me, my lord, but if they aimed to frame us, why would they also try to have your restoration scroll delivered here?;Perdóneme, mi señor, pero si pretendían incriminarnos, ¿por qué intentarían también que le entregaran aquí su pergamino de restauración?
Perhaps we should call the others then.;Quizás entonces deberíamos llamar a los demás.
Oh yes! I have his coordinates, but I can't find them on my Doogle Maps. Two degrees, seven minutes south. Three degrees, seven minutes west.;¡Oh sí! Tengo sus coordenadas, pero no puedo encontrarlas en mi Doogle Maps. Dos grados, siete minutos al sur. Tres grados, siete minutos al oeste.
How long do you think we'll need to wait?;¿Cuánto tiempo crees que tendremos que esperar?
Hey, you's creature, is da fatsy toady still dere? Go get more fatsy toadies if dey all gone!;Hey, you's creature, is da fatsy toady still dere? ¡Ve a buscar más aduladores gordos si se acaban todos!
For the south brazier;Para el brasero del sur
I think I'll keep them to myself.;Creo que me los guardaré para mí.
6.2.16 Taxing Richard;6.2.16 Impuestos a Richard
It looked a bit like a goblin, but it had big bulging eyes. It wasn't wearing armour, but it had this odd helmet with a light on it.;Se parecía un poco a un duende, pero tenía grandes ojos saltones. No llevaba armadura, pero tenía un casco extraño con una luz.
2.2 Talking to the poor looking man/woman again;2.2 
I'm sorry, I don't know. Maybe somewhere where hats like this are common?;Lo siento, no lo sé. ¿Quizás en algún lugar donde sombreros como este sean comunes?
Ah, not from around here are you? That was an earthquake. We get them here from time to time. I think they come from that volcano to the west, but I'm no expert.;Ah, no eres de por aquí ¿verdad? Eso fue un terremoto. Los recibimos aquí de vez en cuando. Creo que vienen de ese volcán del oeste, pero no soy un experto.
Tell me about it. Had I known how this would go when Martin first recruited me, I'd have probably considered running for the hills as fast as possible.;Cuéntamelo. Si hubiera sabido cómo sería esto cuando Martin me reclutó por primera vez, probablemente habría considerado correr hacia las colinas lo más rápido posible.
Hi Zanik. What are you doing here?;Hola Zanik. ¿Qué estás haciendo aquí?
That doesn't sound too safe. What if we damage the ruins? Surely it's better to go slower and preserve as much as we can?;Eso no suena demasiado seguro. ¿Qué pasa si dañamos las ruinas? ¿Seguramente es mejor ir más despacio y preservar todo lo que podamos?
Hazelmere created the Daconia stones. They are a safety measure, in case the tree grew out of control. They're the only thing that can kill the tree.;Hazelmere creó las piedras Daconia. Son una medida de seguridad, en caso de que el árbol creciera fuera de control. Son lo único que puede matar al árbol.
4.8 Talking to the tribe priests;4.8 Hablando con los sacerdotes de la tribu.
Does Karamja have unusual customs then?;¿Tiene Karamja costumbres inusuales entonces?
Can you bless this wrench for me?;¿Puedes bendecirme esta llave inglesa?
In the scheme of things you are very young.;En el orden de las cosas eres muy joven.
Of course. It must be tough being here without a drink.;Por supuesto. Debe ser duro estar aquí sin beber.
But if that wasn't enough, now I get to be the one to finally put an end to you and your pathetic girlfriend!;Pero si eso no fuera suficiente, ¡ahora seré yo quien finalmente ponga fin a ti y a tu patética novia!
I haven't asked him yet.;No le he preguntado todavía.
Aga can't wait for Trollweiss. Arrg will show his love!;Aga no puede esperar a Trollweiss. ¡Arrg mostrará su amor!
You smell like lemons...;Hueles a limones...
Right...er...here goes...;Bien... eh... aquí va...
The trousers ;los pantalones
2.8 Talking business with Mother;2.8 Hablando de negocios con mamá
Have you found those stolen items yet?;¿Ya encontraste esos artículos robados?
Thank you for agreeing to help us, [player name]. We owe a lot to you, even if some of us don't show it very well.;Gracias por aceptar ayudarnos, [nombre del jugador]. Te debemos mucho, aunque algunos de nosotros no lo demostremos muy bien.
What's going on? Why's everything so dark?;¿Qué está sucediendo? ¿Por qué está todo tan oscuro?
Begone exile, before I call the Fremennik guards!;¡Vete al exilio antes de que llame a los guardias de Fremennik!
Ahem, that is to say, er...;Ejem, es decir, eh...
5.1 Talking to King Vargas after gaining trust of the heir;5.1 Hablando con el rey Vargas tras ganarse la confianza del heredero
Let's see if I grabbed anything useful from him while he was teleporting...;Veamos si le agarré algo útil mientras se teletransportaba...
Hey [player name]! Come over here.;¡Hola [nombre del jugador]! Ven aquí.
Of course, but everyone seems to be benefiting here but me.;Por supuesto, pero todos parecen beneficiarse aquí menos yo.
Oh, to pot with this silly charade, I'm down here to try and win big on the moggies.;Oh, para seguir con esta tonta farsa, estoy aquí para intentar ganarle a los moggies.
Sure, what do you need?;Claro, ¿qué necesitas?
I expect so. Well, on to other things for now then, I guess.;Eso espero. Bueno, supongo que pasaremos a otras cosas por ahora.
Sure, no problem.;Claro, no hay problema.
Looks like it.;Eso parece.
So you can't help the Colony?;¿Entonces no puedes ayudar a la Colonia?
It's the skull of the ghost that is haunting Lumbridge graveyard. Maybe I should return this back to the ghost's coffin.;Es la calavera del fantasma que ronda el cementerio de Lumbridge. Quizás debería devolver esto al ataúd del fantasma.
Sold to the vyre in red!;¡Vendido al vyre en rojo!
What do you want meat bag?;¿Qué quieres bolsa de carne?
[player name]. You have challenged the Judge of Yama. Your guilt will be determined through combat.;[nombre del jugador]. Has desafiado al juez de Yama. Tu culpa se determinará mediante el combate.
Quest transcriptA Night at the TheatreIncomplete transcripts;Transcripción de la misión Una noche en el teatro Transcripciones incompletas
Hello, my name is Drevil.;Hola, mi nombre es Drevil.
If the player does not have 15 coins;Si el jugador no tiene 15 monedas
Fair enough. Let us know when you are ready to be taken to Arianwyn.;Me parece bien. Háganos saber cuando esté listo para ser llevado a Arianwyn.
I've added a few things to the crucible. Is that enough?;Agregué algunas cosas al crisol. ¿Es eso suficiente?
If the entry is incorrect;Si la entrada es incorrecta
The Dagannoth changes to brown...;El Dagannoth cambia a marrón...
Have you see his daughter recently?;¿Has visto a su hija recientemente?
Wait...;Esperar...
Good job on getting the rune stone shipments sorted. I'm just receiving the first of them. Though there seems to be a funny sort of locking mechanism on them, which I haven't completely figured out.;Buen trabajo ordenando los envíos de piedras rúnicas. Recién estoy recibiendo el primero de ellos. Aunque parece haber una especie de mecanismo de bloqueo curioso en ellos, que no he descubierto del todo.
I know, the desert is forever hot. Thirsty work here!;Lo sé, el desierto siempre está caliente. ¡Hay sed de trabajo aquí!
Yep, that sounds fine.;Sí, eso suena bien.
Well, that's all besides the point. It's all your fault and I'm going to make sure the Captain fizzles your gizzard, or whatever it is you piratey types do to each other.;Bueno, eso no viene al caso. Todo es culpa tuya y me aseguraré de que el Capitán te apague la molleja, o lo que sea que ustedes, los piratas, se hagan entre sí.
So, can I have the weather report now please?;Entonces, ¿puedo tener el informe meteorológico ahora, por favor?
Your puny weapons do nothing against me human! Come back when you can give me a real fight!;¡Tus insignificantes armas no hacen nada contra mí, humano! ¡Vuelve cuando puedas darme una pelea real!
For every life, there must be death.;Por cada vida debe haber muerte.
Perhaps five gold coins will help you remember?;¿Quizás cinco monedas de oro te ayuden a recordar?
I don't know. I'm a smith! But maybe you should look for some bees.;No sé. ¡Soy un herrero! Pero tal vez deberías buscar algunas abejas.
Abbot Langley carefully breaks each shield, leaving the sigils perfectly intact.;El abad Langley rompe con cuidado cada escudo, dejando los sellos perfectamente intactos.
I don't want this! It's out of date!;¡No quiero esto! ¡Está desactualizado!
Abort the voyage?;¿Abortar el viaje?
But the penguins at the Zoo sent me. They spoke to me without some phrase.;Pero me enviaron los pingüinos del zoológico. Me hablaron sin alguna frase.
Not to mention, it wasn't just any jar you took. You stole a jar from the tomb of our former High Priest! Why do you think his ghost is now wandering the city once more?;Sin mencionar que no fue un frasco cualquiera que tomaste. ¡Robaste una vasija de la tumba de nuestro ex Sumo Sacerdote! ¿Por qué crees que su fantasma deambula por la ciudad una vez más?
This is what Big High War God say;Esto es lo que dice el Dios de la Gran Guerra
The killer slips a note under the door, and escapes using the closet.;El asesino desliza una nota por debajo de la puerta y escapa usando el armario.
Oh, not so long...I don't think...;Oh, no tanto... no creo...
1.1 Talking to Phileas;1.1 Hablando con Fileas
even magic needs a certain level of rules and laws to work.;Incluso la magia necesita un cierto nivel de reglas y leyes para funcionar.
4.2 Talking to Da Vinci in Rimmington before talking to the Chemist;4.2 Hablando con Da Vinci en Rimmington antes de hablar con el químico
Wizard Persten;Asistente persistente
I'm sorry you feel that way, I was looking forward to making these clothes.;Lamento que te sientas así, tenía muchas ganas de hacer esta ropa.
My aunt lets people come in here to catch the fish. Sometimes they have trouble carrying enough stuff, so I help by holding onto spare drift nets for them.;Mi tía deja que la gente venga aquí a pescar. A veces tienen problemas para llevar suficientes cosas, así que les ayudo llevándoles redes de deriva de repuesto.
The player is teleported to the Goblin Cave.;El jugador es teletransportado a la Cueva de los Duendes.
Well an extra pair of hands is always beneficial. If you have the time of course?;Bueno, un par de manos extra siempre es beneficioso. Si tienes tiempo, por supuesto.
Alright, let me try to sense the problem.;Muy bien, déjame intentar detectar el problema.
Is there treasure under the waterfall?;¿Hay un tesoro debajo de la cascada?
And you Verzik.;Y tú, Verzik.
A cutscene plays, where Sliske completes his spell and teleports the Elder Horn away.;Se reproduce una escena en la que Sliske completa su hechizo y teletransporta al Elder Horn.
some tavern or other near the edge of The Wilderness. You'll probably find him still there.;alguna taberna u otra cerca del borde de The Wilderness. Probablemente lo encontrarás todavía allí.
Quicklime?;¿Cal viva?
You were asking me about Juliet? You seemed to know her?;¿Me preguntabas por Julieta? ¿Parecía conocerla?
If the player has not completed Making Friends with My Arm;Si el jugador no ha completado Hacerse amigo de mi brazo
I wonder if the different sizes and shapes mean anything.;Me pregunto si los diferentes tamaños y formas significan algo.
No, not yet, what was I supposed to do again?;No, todavía no, ¿qué se suponía que debía hacer de nuevo?
Great! Thanks for the help.;¡Excelente! Gracias por la ayuda.
Imerominia;Imerominia
Did you find tasty human?;¿Encontraste un humano sabroso?
This is the reason why the lack of communication from him bothers me somewhat, although I am sure nobody would dare to try and attack our kingdom!;Esta es la razón por la que me molesta un poco la falta de comunicación por su parte, ¡aunque estoy seguro de que nadie se atrevería a intentar atacar nuestro reino!
Dwarves and goblins are cheering in the crowd faving Ur-tag, Zanik, and the player;Los enanos y duendes animan a la multitud a favor de Ur-tag, Zanik y el jugador.
He gives you the vial of ethenea.;Él te da el frasco de ethenea.
Ouch!;¡Ay!
I tried to go in there, but the smoke was so thick I could barely see the furnace.;Intenté entrar, pero el humo era tan denso que apenas podía ver el horno.
What are you doing in the city, surface goblin?;¿Qué haces en la ciudad, duende de la superficie?
Attack 4 plays and the fight with Evelot begins.;Se juega el ataque 4 y comienza la pelea con Evelot.
Carla;carla
I'm afraid I don't have any information on that expedition. You're probably better off talking to one of the others.;Me temo que no tengo ninguna información sobre esa expedición. Probablemente sea mejor que hables con alguno de los demás.
Okay, so we've baited the trap with meat, now what?;Bien, hemos cebado la trampa con carne, ¿y ahora qué?
5.43 Trying to roll dice before talking to the Ethereal Fluke;5.43 Intentando tirar los dados antes de hablar con Ethereal Fluke
Snowflake?;¿Copo de nieve?
3.12.4 Returning to Horvik without cages;3.12.4 Regreso a Horvik sin jaulas
22.1 Talking to Ali the Mayor;22.1 Hablando con Ali el alcalde
The end!;¡El fin!
I don't mean to sound ungrateful for the help you're giving me here, but you could have just got this sorted out before sending me off there in the first place!;No quiero parecer desagradecido por la ayuda que me estás brindando aquí, ¡pero podrías haber solucionado esto antes de enviarme allí en primer lugar!
3 Thalzar's map piece;3 Pieza del mapa de Thalzar
Ah, you sound like someone who needs a quest doing!;¡Ah, suenas como alguien que necesita una misión!
Don't try to fight him! Just run!;¡No intentes luchar contra él! ¡Solo corre!
She'll show up again... yes, yes, I'm sure of it.;Ella volverá a aparecer... sí, sí, estoy segura.
Apparently they are trying to find an old temple deep under the city. That's what their mining operation is for. The temple seems to be the key to their plans. It apparently holds a great power. I still have no idea what that is yet though.;Aparentemente están tratando de encontrar un antiguo templo en las profundidades de la ciudad. Para eso está su operación minera. El templo parece ser la clave de sus planes. Aparentemente tiene un gran poder. Aunque todavía no tengo idea de qué es eso.
Ah, wondrous camels! Best of all Saradomin's creations. Ships of the desert, far more useful than any horse or donkey. Truly, they are a man's best friend.;¡Ah, maravillosos camellos! Lo mejor de todas las creaciones de Saradomin. Barcos del desierto, mucho más útiles que cualquier caballo o burro. En verdad, son el mejor amigo del hombre.
4.1 Talking to the Squire again before finding the portrait;4.1 Hablando con el Escudero nuevamente antes de encontrar el retrato.
May the Big High War God clear your mind of all thoughts!;¡Que el Dios de la Gran Guerra limpie tu mente de todos los pensamientos!
Groan! Yeah, so did everyone else!;¡Gemido! ¡Sí, todos los demás también!
Hey, silly fishy wit da round head!;¡Oye, pez tonto con cabeza redonda!
We're all gonna die!;¡Todos vamos a morir!
But this quote of yours suggests the lizardmen may have existed during the time of King Shayzien VII, before Xeric's rule.;Pero esta cita tuya sugiere que los hombres lagarto pueden haber existido durante la época del rey Shayzien VII, antes del gobierno de Xeric.
Good, just make sure you keep it in mind. Anyway, I have to get back to work. The guards will come along soon and give us some trouble else.;Good, just make sure you keep it in mind. De todos modos, tengo que volver al trabajo. Los guardias vendrán pronto y nos causarán más problemas.
8.5 Sotetseg;8.5 Sotetseg
(Balloon transport flying interface opens.);(Se abre la interfaz de vuelo de transporte de globos).
Very well. Did you find the giant?;Muy bien. ¿Encontraste al gigante?
Hmm... So it must be somewhere they'd have never stepped foot. I'll keep on looking.;Hmm... Así que debe ser un lugar donde nunca habrían puesto un pie. Seguiré buscando.
6 Showdown;6 Confrontación
Ah yes, I've worked with naphtha before. The chemist in Rimmington helped me making it from coal tar.;Ah sí, he trabajado con nafta antes. El químico de Rimmington me ayudó a hacerlo con alquitrán de hulla.
You fit the lever into the bracket.;Encajas la palanca en el soporte.
I've opened a portal to the huge guardian fragment mine to the south west!;¡He abierto un portal a la enorme mina de fragmentos de guardián al suroeste!
Of course. The lesser gods, or avatars as some call them, were born from the dreams of Tumeken. They are Apmeken, Het, Crondis and Scabaras.;Por supuesto. Los dioses menores, o avatares como algunos los llaman, nacieron de los sueños de Tumeken. Son Apmeken, Het, Crondis y Scabaras.
To claim power from the ritual without the risk of being chosen as the sacrifice.;Reclamar poder del ritual sin el riesgo de ser elegido como sacrificio.
You don't belong in here, get out!;¡No perteneces aquí, lárgate!
Tell me more about Nex.;Cuéntame más sobre Nex.
We'll need a boat. Find a dwarf called Jardric. He should be somewhere on the island. He's an old friend who owes me a favour. He should be able to get a boat for us.;Necesitaremos un barco. Find a dwarf called Jardric. Debería estar en algún lugar de la isla. Es un viejo amigo que me debe un favor. He should be able to get a boat for us.
Thanks...I think I'm going to need it.;Gracias...creo que lo voy a necesitar.
What have I done to deserve this?;¿Qué he hecho para merecer esto?
Rantz said I should help you finish this project.;Rantz dijo que debería ayudarte a terminar este proyecto.
Well, how can I help?;Bueno, ¿cómo puedo ayudar?
Help! A surface-dweller this deep in our mines? We will all be destroyed!;¡Ayuda! ¿Un habitante de la superficie tan profundo en nuestras minas? ¡Todos seremos destruidos!
You find a cell door key.;Encuentras la llave de la puerta de una celda.
Moving onWell done, you've just cooked your first meal! Speak to the survival expert if you want a recap, otherwise you can move on. Tap on the gate shown and follow the path. Remember, you can swipe across the screen to rotate the camera.;ContinuandoBien hecho, ¡acabas de cocinar tu primera comida! Habla con el experto en supervivencia si quieres un resumen; de lo contrario, puedes seguir adelante. Toque la puerta que se muestra y siga el camino. Recuerde, puede deslizar el dedo por la pantalla para girar la cámara.
If the player has a bucket of water or ice gloves equipped;Si el jugador tiene un balde de agua o guantes de hielo equipados
Hey! Don't try to sweet talk me. I know you want something! But we got nothing! Nothing!;¡Ey! Don't try to sweet talk me. I know you want something! ¡Pero no conseguimos nada! ¡Nada!
What? But... I don't have a mortgage! I built this house myself!;¿Qué? Pero... ¡no tengo hipoteca! ¡Yo mismo construí esta casa!
Can't you see I'm watching the duels?;¿No ves que estoy viendo los duelos?
(Bank space purchase interface opens.);(Se abre la interfaz de compra de espacio bancario).
That's right. Is there a problem, citizen?;Así es. ¿Hay algún problema, ciudadano?
Yeah! You can't kill us all!;¡Sí! ¡No puedes matarnos a todos!
So why is it important to you?;Entonces, ¿por qué es importante para ti?
4.3.3 Talking to Ava after obtaining a blessed axe;4.3.3 Hablando con Ava después de obtener un hacha bendita
Yes, sir.;Sí, señor.
Sinclair family fountain;Fuente de la familia Sinclair
The girl's name is Petra, she's a very ...energetic youngster, always wanted to travel and have adventures. When she turned seventeen she set off to earn herself fame and fortune.;La niña se llama Petra, es una joven muy enérgica, siempre quiso viajar y tener aventuras. Cuando cumplió diecisiete años, partió en busca de fama y fortuna.
Thanks for the offer, but I'm sort of in the middle of something currently.;Gracias por la oferta, pero actualmente estoy en medio de algo.
(Player receives Mission report (Ardougne).);(El jugador recibe el informe de la misión (Ardougne).)
'Thank you, [player name], and may the gods bless you on your journey.';\"Gracias, [nombre del jugador], y que los dioses te bendigan en tu viaje\".
You show the shade remains to the priest. He wanders off to study the bones.;Le muestras los restos de la sombra al sacerdote. Se aleja para estudiar los huesos.
) Dialogue 8;) Diálogo 8
There is not much left of it, to be honest. The blade has almost completely rusted away, and the sapphires on the hilt were either stolen or were washed away by the river before it was found.;No queda mucho de eso, para ser honesto. La hoja se ha oxidado casi por completo y los zafiros de la empuñadura fueron robados o arrastrados por el río antes de ser encontrado.
(After completing the "So, what do you make of all of this?" dialogue;(Después de completar el diálogo \"Entonces, ¿qué opinas de todo esto?\"
Well...it's permanent leave, and I am doing research!When I used to work at the Zoo, I noticed the penguins doing odd things, like taking notes or timing things. I asked to have my work detail transferred to their cage and I was fired!;Bueno... ¡es una licencia permanente y estoy investigando! Cuando trabajaba en el zoológico, noté que los pingüinos hacían cosas raras, como tomar notas o cronometrar cosas. ¡Pedí que transfirieran mi equipo de trabajo a su jaula y me despidieron!
Yes, comrade?;¿Sí, camarada?
1 Starting Demon Slayer;1 Iniciando Demon Slayer
I can't control what you believe, but I am not the enemy here.;No puedo controlar lo que crees, pero aquí no soy el enemigo.
No, I'm really too busy.;No, realmente estoy demasiado ocupado.
I have a declaration here signed by seven of our twelve council members. We declare this outerlander an exile!;Tengo aquí una declaración firmada por siete de nuestros doce miembros del consejo. ¡Declaramos a este extranjero exiliado!
You creep!;¡Te arrastras!
With the help of the magical dragonstones!;¡Con la ayuda de las mágicas piedras de dragón!
Now, we should head back downstairs before we are missed.;Ahora, deberíamos regresar abajo antes de que nos extrañen.
8.1 Talking to Eadgar after finishing the quest;8.1 Hablando con Eadgar después de terminar la misión.
 That's where you come in!;¡Ahí es donde entras tú!
Sandbags.;Sacos de arena.
It might be an idea for you to find out before accusing people.;Podría ser una idea que lo averigües antes de acusar a la gente.
2.39 Burying the Zadimus corpse in the right place;2.39 Enterrar el cadáver de Zadimus en el lugar correcto
Now that I have the toxin I need something to hide its trace. Fresh camel dung should do the job.;Ahora que tengo la toxina necesito algo para ocultar su rastro. El estiércol de camello fresco debería funcionar.
Ok, I see you are someone suitable for our order. You may join.;Ok, veo que eres alguien adecuado para nuestro pedido. Puedes unirte.
Xamphur;Xamphur
Hey, [player name]. I heard about Persten. I can't believe it...;Hola, [nombre del jugador]. Escuché sobre Persten. No puedo creerlo...
You see a small fissure in the granite that you might just be able to crawl through. Beyond the fissure is a long fall. Do you want to try to crawl through the fissure?;Ves una pequeña fisura en el granito por la que quizás puedas arrastrarte. Más allá de la fisura hay una larga caída. ¿Quieres intentar arrastrarte por la fisura?
Bjorn/Eldgrim;Björn/Eldgrim
Am I worthy?;¿Soy digno?
Well, yeah, I need to talk to you about that...;Bueno, sí, necesito hablar contigo sobre eso...
Have you finished with those sheep yet?;¿Ya terminaste con esas ovejas?
That is none of your business. I have been generous enough to share a great deal of information with you so far, but I will not allow you to pry into personal matters.;Eso no es asunto tuyo. He sido lo suficientemente generoso como para compartir una gran cantidad de información con usted hasta ahora, pero no permitiré que se entrometa en asuntos personales.
5.5.3 Death of Damien;5.5.3 Muerte de Damián
Anyway, you are clearly fairly new to Kourend, so you might not be fully aware of our current leadership situation. After the last King died, rulership should have passed on to his daughter. However, she was declared;De todos modos, es evidente que usted es bastante nuevo en Kourend, por lo que es posible que no esté plenamente consciente de nuestra situación actual de liderazgo. Después de la muerte del último rey, el gobierno debería haber pasado a su hija. Sin embargo, fue declarada
And I'll bet ye want a quick recap of how to do it, correct?;Y apuesto a que quieres un resumen rápido de cómo hacerlo, ¿verdad?
What can you tell me about the Sinclairs?;¿Qué puedes decirme sobre los Sinclair?
What is to become of me and my darling Juliet, I cannot find her anywhere, have you seen her?;¿Qué será de mí y de mi querida Julieta? No la encuentro por ningún lado, ¿la has visto?
See, technically -;Mira, técnicamente...
Just some random scroll.;Sólo un pergamino aleatorio.
Good luck. Myreque prevail.;Buena suerte. Myreque prevalece.
killers.;asesinos.
11.2 Talking to Ysgawyn;11.2 Hablando con Ysgawyn
You again? I've already told you everything. The woman mentioned Veos over at Port Piscarilius. She must be catching his ship.;¿Tú otra vez? Ya te lo he dicho todo. La mujer mencionó a Veos en Port Piscarilius. Ella debe estar capturando su barco.
Right. I'll meet you at the Dancing Donkey Inn in south east Varrock. Be lucky!;Bien. Nos vemos en el Dancing Donkey Inn en el sureste de Varrock. ¡Tener suerte!
4 Bringing over the outfit to Nickolaus;4 Entregandole el traje a Nickolaus
Hello adventurer. Have you figured out what's going on?;Hola aventurero. ¿Has descubierto qué está pasando?
Why, naturally [player name]! The director is standing right over there!;¡Por supuesto, [nombre del jugador]! ¡El director está parado justo ahí!
Must... not... injure... human...;No debe... herir... a humanos...
I don't care about that, I have far too much work to do. Let the authorities take care of things like murder and stop snooping around my office!;No me importa eso, tengo demasiado trabajo que hacer. ¡Dejemos que las autoridades se encarguen de cosas como el asesinato y dejen de husmear en mi oficina!
Oh, my [darling/dear], you've made me the happiest person alive.;Oh, mi [querida/querida], me has hecho la persona más feliz del mundo.
Where did you get the map piece from?;¿De dónde sacaste el trozo del mapa?
Romeo, it's all set. Juliet has drunk the potion and has been taken down into the Crypt...now you just need to pop along and collect her.;Romeo, está todo listo. Juliet ha bebido la poción y ha sido llevada a la Cripta... ahora sólo tienes que aparecer y recogerla.
5.15 Killing Ithoi;5.15 Matar a Ithoi
If the player has fewer than 100 astral runes;Si el jugador tiene menos de 100 runas astrales
Though I appreciate your efforts in our trials, I'm afraid I can't speak to you [Fremennik name].;Aunque aprecio sus esfuerzos en nuestras pruebas, me temo que no puedo hablar con usted [nombre de Fremennik].
Not yet, Your Majesty.;Todavía no, Su Majestad.
Sure, but don't lose it this time.;Claro, pero no lo pierdas esta vez.
I've got the Lunar ring!;¡Tengo el anillo lunar!
If you seek more of the knowledge, look to the Seal of Meilyr. You'll find it on the top level, to the west. The light will guide the way...;Si buscas más conocimiento, busca el Sello de Meilyr. Lo encontrarás en el nivel superior, hacia el oeste. La luz guiará el camino...
Hmm, I'd better have a look myself.;Hmm, será mejor que eche un vistazo yo mismo.
3.6 Searching the chest with the Totem;3.6 
Alright. I'll see you soon.;Está bien. Te veré pronto.
The Theatre is owned by Lady Verzik Vitur, a vampyre noble. I represent a party that has certain... interests in Verzik.;El teatro es propiedad de Lady Verzik Vitur, una noble vampira. Represento a un partido que tiene ciertos... intereses en Verzik.
You mean that thing she does where she turns into a spider?;¿Te refieres a eso que hace cuando se convierte en araña?
Start the Getting Ahead quest?;¿Comenzar la misión Avanzar?
Don't Know What;No se que
Well, it's all very mysterious. Mary, the maid, found the body in the study next to his bedroom on the east wing of the ground floor.;Bueno, todo es muy misterioso. Mary, la criada, encontró el cuerpo en el estudio junto a su dormitorio en el ala este de la planta baja.
(Non-quest dialogue) Previous...;(Diálogo sin misión) Anterior...
3.6 Inspecting the Unstable Altar;3.6 Inspeccionando el altar inestable
I see. Then I will come at once. Where shall we meet?;Veo. Entonces vendré de inmediato. ¿Dónde nos encontraremos?
What is this place?;¿Qué es este lugar?
(If the player does not have all of the required materials) What do I need to get again?;(Si el jugador no tiene todos los materiales requeridos) ¿Qué necesito conseguir nuevamente?
And the gnome ran away as quick as his little feet could carry him.;Y el gnomo se escapó tan rápido como sus piececitos le permitieron.
3.4 Taking the right boot;3.4 Tomando la bota adecuada
Right. Well, Can I do that instead?;Bien. Bueno, ¿puedo hacer eso en su lugar?
) I need another tabard.;) Necesito otro tabardo.
7.2 Using the key on the storeroom door;7.2 Usando la llave en la puerta del almacén
But what do I do now? I can't bring him a head if there isn't one.;¿Pero qué hago ahora? No puedo traerle una cabeza si no la hay.
It's useful.;Es útil.
This page was last modified on 8 December 2022, at 05;Esta página fue modificada por última vez el 8 de diciembre de 2022, a las 05
Have you ever heard of Camorra?;¿Alguna vez has oído hablar de la Camorra?
Maybe the cat is hungry?;¿Quizás el gato tiene hambre?
Ah! Good show, old kebab! I'll wait here for you. But don't be long. Who knows what that princess will do to me next!;¡Ah! ¡Buen espectáculo, viejo kebab! Te esperaré aquí. Pero no tardes. ¡Quién sabe qué me hará esa princesa a continuación!
Yellow dye;tinte amarillo
Well I did help you gain access to the Rune Essence Mine.;Bueno, te ayudé a obtener acceso a la mina Rune Essence.
You show the wizard the head.;Le muestras la cabeza al mago.
A cutscene plays in which two Terrorbird Guards are guarding a door.;Se reproduce una escena en la que dos guardias Terrorbird están vigilando una puerta.
Hi. Sorry, but why do they call you 'Currency'?;Hola. Lo siento, pero ¿por qué te llaman 'Moneda'?
Hello again. I have some wonderful news.;Hola de nuevo. Tengo una maravillosa noticia.
Yeah, yeah. What now?;Sí, sí. ¿Y ahora qué?
(If The Fremennik Exiles is completed;(Si se completa The Fremennik Exiles
... so I defeated Mi-Gor's barrel-chested bodyguard, and the monks were saved.;... así que derroté al corpulento guardaespaldas de Mi-Gor y los monjes se salvaron.
The fact that The Red Axe does its accounting behind closed doors makes that claim quite dubious!;¡El hecho de que The Red Axe haga su contabilidad a puerta cerrada hace que esa afirmación sea bastante dudosa!
Okay, I'm up for an adventure.;Bien, estoy preparado para una aventura.
2.12.2 Talking to Commander Fullore again;2.12.2 Hablando con el Comandante Fullore nuevamente
You're welcome.;De nada.
Well I don't really have a choice here, I need that potion. What ingredients do you need?;Well I don't really have a choice here, I need that potion. ¿Qué ingredientes necesitas?
You're a sailor? Could you take me to the island of Crandor?;¿Eres marinero? ¿Podrías llevarme a la isla de Crandor?
Well this is a surprising turn of events!;Bueno, ¡este es un giro sorprendente de los acontecimientos!
Honestly, I've never really questioned it. I do things for people and they give me things.;Sinceramente, nunca lo he cuestionado. Hago cosas para la gente y ellos me dan cosas.
We were told we had an audience with Pharaoh Kemesis, but when we arrived at the palace he wasn't there. It was just this woman.;Nos dijeron que teníamos una audiencia con el faraón Kemesis, pero cuando llegamos al palacio él no estaba allí. Era solo esta mujer.
Ya, dis fishy is a good fishy, but it no count good like Nung! Nung say dere are dis many hides left for da fishy to get.;Sí, este pescado es un buen pescado, ¡pero no cuenta tan bien como Nung! Nung dice que quedan muchas pieles para que el pez las consiga.
If the player fails;Si el jugador falla
I am, what of it human?;Soy, ¿qué pasa con eso humano?
) Could you spare me a brown apron?;) ¿Podrías regalarme un delantal marrón?
5.19 Talking to Captain Tock after killing Ithoi;5.19 Hablando con el Capitán Tock después de matar a Ithoi
Yes, I hear you've been cursed.;Sí, he oído que has sido maldecido.
Good thing I already have one set.;Menos mal que ya tengo un juego.
Rose was well known for being a good writer, even at her young age. She documented everything she did. She even wrote her father's memoirs for him.;Rose era conocida por ser una buena escritora, incluso a su corta edad. Ella documentó todo lo que hizo. Incluso le escribió las memorias de su padre.
7.6 Talking to Hamal about the Kendal for the first time;7.6 Hablando con Hamal sobre Kendal por primera vez
Go and talk to a chap called Arhein in Catherby, he's developed it so he'll know exactly what you're talking about.;Ve y habla con un tipo llamado Arhein en Catherby, lo ha desarrollado para saber exactamente de qué estás hablando.
Now you know me better than that, I'm too stubborn to leave now.;Ahora me conoces mejor que eso, soy demasiado testarudo para irme ahora.
If the player has at least 50 coins in their bank;Si el jugador tiene al menos 50 monedas en su banco
Nothing...;Nada...
If the player does not have the completed map;Si el jugador no tiene el mapa completo
Wilough;Wilough
I thought you were that dirty murderer Vanstrom.;Pensé que eras ese sucio asesino Vanstrom.
What exactly is it that a 'cabin boy' actually does on a pirate ship anyway?;¿Qué es exactamente lo que hace un grumete en un barco pirata?
I've heard you were a little bit merry on the old Lunar Isle expedition...;He oído que estabas un poco feliz en la antigua expedición a la Isla Lunar...
Those salt formations are really quite remarkable. Your troll friends are having a private moment, so I'll study these while my head recovers from that potion.;Esas formaciones de sal son realmente bastante notables. Tus amigos trolls están teniendo un momento privado, así que los estudiaré mientras mi cabeza se recupera de esa poción.
Misthalin Manor;Mansión Misthalin
Well if it gets things done faster, then I guess so.;Bueno, si hace las cosas más rápido, entonces supongo que sí.
Yes. Your help is needed urgently there.;Sí. Allí se necesita urgentemente su ayuda.
The he look at them, and curse them in name of Big High War God. Then monsters come and tear children to pieces!;Luego los mira y los maldice en nombre del Gran Dios de la Guerra. ¡Entonces vienen los monstruos y destrozan a los niños!
2.5 Tayten's demise;2.5 La desaparición de Tayten
This is true. For a simple enchantment, you may place an offering on my Altar. Can I help you with anything else?;Esto es cierto. Por un simple encantamiento, puedes colocar una ofrenda en mi Altar. ¿Puedo ayudarte con algo más?
OK. Just one more. What's the name of his new girlfriend?;DE ACUERDO. Sólo uno más. ¿Cómo se llama su nueva novia?
2.14 Talking to 'Picarron' Pete after sailing in a circle;2.14 Hablando con 'Picarron' Pete después de navegar en círculo
If the player has lunar gloves in the inventory;Si el jugador tiene guantes lunares en el inventario.
You don't think Horace is helping her, do you?;No crees que Horace la esté ayudando, ¿verdad?
Councillor Orson;Concejal Orson
Someone just stole our relic, this is a disaster! Adventurer, you must find the fool who put that teleport beacon on the altar.;Alguien acaba de robar nuestra reliquia, ¡esto es un desastre! Aventurero, debes encontrar al tonto que puso esa baliza de teletransporte en el altar.
That's ok.;Está bien.
This is urgent though! Someone's been kidnapped!;¡Pero esto es urgente! Someone's been kidnapped!
I never studied it, but I believe it used elven magic - So it must have used crystals of some sort. Crystal discs, yes that sounds familiar.  Actually come to think of it I think I may have one lying around.  Here take this, maybe it will help you.;Nunca lo estudié, pero creo que usaba magia élfica. Así que debe haber usado cristales de algún tipo. Discos de cristal, sí, eso me suena.  Ahora que lo pienso, creo que puedo tener uno por ahí.  Toma esto, tal vez te ayude.
Nothing.;Nada.
Well if their first shot hadn't taken out the cannon I'd be firing that at them.;Bueno, si su primer disparo no hubiera derribado el cañón, les estaría disparando.
You have found the combination!;¡Has encontrado la combinación!
I've placed the logs on the pyre. What do I do now?;I've placed the logs on the pyre. ¿Qué hago ahora?
This page was last modified on 24 October 2022, at 11;Esta página fue modificada por última vez el 24 de octubre de 2022, a las 11
I'd like to see your stuff for sale, please.;Me gustaría ver tus cosas a la venta, por favor.
And you don't think there's a chance they might have built some tunnels under Sophanem and Menaphos?;¿Y no crees que exista la posibilidad de que hayan construido algunos túneles bajo Sophanem y Menaphos?
Err, no. I can't see that kind of detail.;Eh, no. No puedo ver ese tipo de detalle.
The player follows King Narnode back up the trapdoor.;El jugador sigue al rey Narnode hasta la trampilla.
There lived a skeleton named Harry.;Vivía un esqueleto llamado Harry.
Well, there's not all that much for me to do these days, you see.;Bueno, no tengo mucho que hacer estos días, ¿sabes?
... and I incinerated the bones of the sheep in the furnace.;... y quemé los huesos de la oveja en el horno.
Please, I really need Marley's help and he'll only offer it if I get him a Steak sandwich.;Por favor, realmente necesito la ayuda de Marley y solo me la ofrecerá si le consigo un sándwich de carne.
That's alright petal, you go'un and have fun.;Está bien, pétalo, ve y diviértete.
Teleport crystal;Teletransportar cristal
It was one of the servants!;¡Era uno de los sirvientes!
Still here Ivan?;¿Sigues aquí Iván?
You're paranoid, Jovkai. Lord Drakan doesn't care about you.;Estás paranoico, Jovkai. A Lord Drakan no le importas.
Do you come here often?;¿Vienes aquí a menudo?
Right, well, the second item is this. I know of a dwarf named Rupert the Beard who has a very fine dwarven helmet. I'd like you to see if you can obtain it for me.;Bien, bueno, el segundo elemento es este. Conozco a un enano llamado Rupert el Barba que tiene un casco enano muy fino. Me gustaría que vieras si puedes conseguirlo para mí.
Can I go in?;¿Puedo entrar?
Right... now we're agreed, I'll see what I can do to fix it.;Bueno... ahora que estamos de acuerdo, veré qué puedo hacer para solucionarlo.
Why don't you visit the market? I hear there is quite a craze for surface foods at the moment, so you might be able to sell something there.;¿Por qué no visitas el mercado? He oído que hay una gran moda por los alimentos de superficie en este momento, por lo que es posible que puedas vender algo allí.
Good work gathering the other leaders. The meeting will begin shortly. Head into the dining room when you are ready.;Buen trabajo reuniendo a los demás líderes. La reunión comenzará en breve. Dirígete al comedor cuando estés listo.
Well that confirms it then. This fungus ring might be just what we need!;Bueno, eso lo confirma entonces. ¡Este anillo de hongos podría ser justo lo que necesitamos!
Well, ask what you want to know then.;Bueno, entonces pregunta lo que quieras saber.
I have some items that I need help with.;Tengo algunos elementos con los que necesito ayuda.
What was that? I'd better have another look.;¿Qué fue eso? Será mejor que eche otro vistazo.
Dromund;Dromund
Yes?;¿Sí?
The crate is full of bananas.;La caja está llena de plátanos.
Hey! What's that in your hands? Looks like some sort of potion to me!;¡Ey! ¿Qué es eso en tus manos? ¡Me parece una especie de poción!
You find a human corpse hanging in the noose. It looks as if the corpse can be removed easily. Would you like to remove the corpse from the noose?;Encuentras un cadáver humano colgado de la soga. Parece que el cadáver se puede sacar fácilmente. ¿Quieres sacar el cadáver de la soga?
11.1 Talking to any other Master Crafter (including the one with a Skillcape);11.1 
That's nothing. The really interesting part is that these lizards appear to be directly related to the lizardmen that roam this region.;Eso no es nada. Lo realmente interesante es que estos lagartos parecen estar directamente relacionados con los hombres lagarto que deambulan por esta región.
Okay, the smoke's cleared, and you don't seem to have been damaged by it!;¡Bien, el humo se ha disipado y no parece que te haya dañado!
I have its head here.;Tengo su cabeza aquí.
Hey... Don't tempt me! You's dicing wiv death here my friend!;Oye... ¡No me tientes! ¡Estás jugando a los dados con la muerte, amigo mío!
Protecting the Pirate;Protegiendo al pirata
Well my original plan was to infiltrate the gang to get close to the queen and capture her. However, I've been unable to make any progress. Apparently, I don't look the part.;Well my original plan was to infiltrate the gang to get close to the queen and capture her. Sin embargo, no he podido hacer ningún progreso. Aparentemente no luzco bien.
Take uncharged cells with you to charge them at altars!;¡Lleva celdas descargadas para cargarlas en los altares!
I didn't realise monkeys could talk!;¡No sabía que los monos podían hablar!
4.7 Escaping the prison cell;4.7 Escapar de la celda de la prisión
... So once I had found all the parts for the machine, poor Ernest could be himself once more.;... Así que, una vez que encontré todas las piezas de la máquina, el pobre Ernest pudo volver a ser él mismo.
I can't double-cross you if I was never working with you to begin with! Besides, we have more important things to worry about than treasure.;¡No puedo traicionarte si nunca estuve trabajando contigo para empezar! Además, tenemos cosas más importantes de qué preocuparnos que el tesoro.
That's easy, all you do is use a knife to slice the bread up into tiny, tiny chunks.;Eso es fácil, todo lo que debes hacer es usar un cuchillo para cortar el pan en trozos muy, muy pequeños.
5 Making the Cadava potion;5 Hacer la poción de Cadava
Plant this seed in Glarial's new tomb, close to her remains. With it in place, she will rest in peace.;Planta esta semilla en la nueva tumba de Glarial, cerca de sus restos. Una vez colocado, descansará en paz.
It's up the mountain to the north.;Está arriba de la montaña hacia el norte.
Bring forth the condemned!;¡Saquen a los condenados!
Lucky fer yorn tha' I's made a copy then ain't it, 'ere 'ave another.;Qué suerte que haya hecho una copia, ¿no es así? Aquí tengo otra.
Record one is from a routine monitoring of Lord Daquarius.;El registro uno es de un seguimiento de rutina de Lord Daquarius.
Transcript;Transcripción
2.2.1 Talking to Undor again;2.2.1 Hablando con Undor otra vez
Wow, this place looks special. Best I look around for something to fix.;Vaya, este lugar parece especial. Lo mejor es que mire a mi alrededor buscando algo que arreglar.
It'll be worth it when you hunt!!;¡¡Valdrá la pena cuando caces!!
Darkened Hides;Pieles oscurecidas
Indeed. I wish I could tell you more about it but I don't actually remember much about the times it has happened. It's like I have these blank spots in my memory.;En efecto. Ojalá pudiera contarte más sobre esto, pero en realidad no recuerdo mucho sobre las veces que sucedió. Es como si tuviera estos espacios en blanco en mi memoria.
The finger prints are an exact match to Carol's.;Las huellas dactilares coinciden exactamente con las de Carol.
Yes, I spoke to the guys at the temple. They said they were being bothered by a dog in the mausoleum, so I went and killed it for them. No problem.;Sí, hablé con los chicos del templo. Dijeron que un perro los estaba molestando en el mausoleo, así que fui y lo maté. Ningún problema.
We serve Crombwick's finest Bloody Bracer, that is all.;Servimos el mejor Bloody Bracer de Crombwick, eso es todo.
) Dialogue 57;) Diálogo 57
4.1 Talking to Ahab;4.1 Hablando con Acab
Get lost then, this is private property! ...Unless you'd like to be taken in for questioning yourself?;¡Piérdete entonces, esto es propiedad privada! ... ¿A menos que quieras que te engañen y te interrogues?
2.2 Speaking with Lord Iorwerth;2.2 Hablando con Lord Iorwerth
But we can't give up. We're the Myreque!;Pero no podemos rendirnos. ¡Somos el Myreque!
22 The War's End;22 El fin de la guerra
Statuette(Scenery);Estatuilla(Paisaje)
If the player is on a free world;Si el jugador está en un mundo libre.
3.2 Talking to Ambassador Alvijar;3.2 Hablando con el Embajador Alvijar
We came here to find something... I think. A tomb! We unblocked the entrance, and she went inside. There were others with her.;Vinimos aquí para encontrar algo... creo. ¡Una tumba! Desbloqueamos la entrada y ella entró. Había otros con ella.
MOO;MUGIR
Strange Device;Dispositivo extraño
If the player has not started The Hand in the Sand;Si el jugador no ha iniciado La Mano en la Arena
Well I-;Bueno yo-
Hmm... If you are prepared to vouch for him, then I suppose we can trust him.;Hmm... Si estás dispuesto a responder por él, entonces supongo que podemos confiar en él.
T'anks, Mother. [player name] is helpful human.;Gracias, madre. [nombre del jugador] es un ser humano útil.
Whose apprentice are you?;¿De quién eres aprendiz?
I'll get the bones for you.;Te traeré los huesos.
Ah, you only live once! I'll do it!;¡Ah, sólo se vive una vez! ¡Lo haré!
This was obviously a bit of a blow, you can't make a new attraction without any animals.;Obviamente esto fue un duro golpe, no se puede crear una nueva atracción sin animales.
They mutinied?;¿Se amotinaron?
1.6.1 Reading the scrawled note again;1.6.1 Leyendo la nota garabateada de nuevo
You can find him out by the pool beyond the camp, where my daughter used to go so often.;Puedes encontrarlo junto a la piscina más allá del campamento, donde mi hija solía ir con tanta frecuencia.
Well, it's not the whole rock, it's part of the rock...;Bueno, no es toda la roca, es parte de la roca...
Any tips for blending in?;¿Algún consejo para integrarse?
8.3.1 Talking to Jorra again after defeating the assassin;8.3.1 Hablando con Jorra nuevamente después de derrotar al asesino.
3.7 Talking to Safalaan again after making the potion but before checking the door;3.7 Hablar con Safalaan nuevamente después de hacer la poción pero antes de revisar la puerta.
Competition pass please.;Pase de competición por favor.
3.14 Using Beads of the dead on Trufitus;3.14 Usando cuentas de los muertos en Trufitus
If the player has a pet rock;Si el jugador tiene una piedra como mascota
It could be better. Now, if you don't mind, I'm rather busy.;Podría ser mejor. Ahora, si no te importa, estoy bastante ocupado.
Just go look and leave me be! Search around the tower and you may find them.;¡Sólo ve y déjame en paz! Busca alrededor de la torre y quizás los encuentres.
Magic.;Magia.
Still, maybe Gordon won't notice...;Aún así, tal vez Gordon no se dé cuenta...
1.4 Talking to Larry after My Arm arrives;1.4 Hablando con Larry después de que llega My Arm
I know. So was I.;Lo sé. Yo también.
Speaking of the temple, what happened here? The place isn't looking great.;Hablando del templo, ¿qué pasó aquí? El lugar no se ve muy bien.
2.10 Investigating the Sinclair family beehive;2.10 Investigando la colmena de la familia Sinclair
Bravek waves a tatty piece of paper at you, but you don't have room to take it.;Bravek te agita un trozo de papel andrajoso, pero no tienes espacio para cogerlo.
...and she these...great lips...;...y ella estos...grandes labios...
Apparently the latest victim of the Sleeper Plague was at the pub shortly before falling ill.;Al parecer, la última víctima de la plaga durmiente estuvo en el pub poco antes de enfermarse.
Good day, [Sir/Madam].;Buenos días, [señor/señora].
You're right about that, there's no way I'm letting him get away with treating me like that!;Tienes razón en eso, ¡no hay manera de que le permita tratarme así!
Could I get an abyssal whip?;¿Podría conseguir un látigo abisal?
(If Shades of Mort'ton is completed;(Si se completa Sombras de Mort'ton
Ah, I see [madame/monsieur] iz 'aving ze little bon mot, eh?;Ah, veo que [señora/monsieur] tiene un pequeño bon mot, ¿eh?
Of course, it's a shame the Council are totally spineless.;Por supuesto, es una pena que el Consejo sea totalmente cobarde.
How could I kill my sluggy brethern...?;¿Cómo podría matar a mis hermanos babosos...?
Enakhra casts a spell that kills three of the knights.;Enakhra lanza un hechizo que mata a tres de los caballeros.
Hello, Ceril.;Hola Ceril.
Hmmm. Okay then, I guess you're off the hook.;Mmm. Bien, entonces supongo que estás libre de responsabilidad.
The chest is empty.;El cofre está vacío.
You're very confusing, you know that right?;Eres muy confuso, ¿lo sabías verdad?
Naturally, my good human, naturally!;¡Naturalmente, mi buen humano, naturalmente!
If the player has the beer soaked hand in their inventory;Si el jugador tiene la mano empapada en cerveza en su inventario
I tried for years to escape, with my son, Suro, to make a better life for ourselves in Misthalin. I scraped together enough money to bribe a boatman to get us out.;Durante años intenté escapar, con mi hijo Suro, para tener una vida mejor en Misthalin. Reuní suficiente dinero para sobornar a un barquero y sacarnos.
I have some orders from the king for you.;Tengo algunas órdenes del rey para ti.
I'm coming Elizabeth!;¡Ya voy Isabel!
Ah, looks like we might have a visitor.;Ah, parece que podríamos tener una visita.
By the power of custard!;¡Por el poder de las natillas!
Okay, first question...;Bueno, primera pregunta...
This is a very strange request!;¡Ésta es una petición muy extraña!
This altar, it seems to give off the same power as the Dark Altar.;Este altar parece emitir el mismo poder que el Altar Oscuro.
Psst. Come here, I want to show you something;Psst. Ven aquí, quiero mostrarte algo.
Tree Gnome Village;Pueblo de gnomos de árbol
So? Why should I be giving it to you? What you do for Wormbrain?;¿Entonces? ¿Por qué debería dártelo? ¿Qué haces para Wormbrain?
I've made the Potion of Shared Dreaming.;He hecho la poción de sueños compartidos.
Look, I think I'll wait here for someone a little more... you know...;Mira, creo que esperaré aquí a alguien un poco más... ya sabes...
Legend you say?;Leyenda dices?
Arianwyn is out there, walking alongside our greatest enemy.;Arianwyn está ahí afuera, caminando junto a nuestro mayor enemigo.
Greener pastures?;¿Pastos más verdes?
I can honestly say you're a very original guy.;Honestamente puedo decir que eres un tipo muy original.
We'll need something stronger. Who knows what could be inside the ruins. There could be traps, or even monsters!;Necesitaremos algo más fuerte. Quién sabe qué podría haber dentro de las ruinas. ¡Podría haber trampas o incluso monstruos!
I have bested the beast and I bring you its head as proof! For real this time!;¡He vencido a la bestia y os traigo su cabeza como prueba! ¡Esta vez de verdad!
On second thoughts... forget I said anything.;Pensándolo bien... olvídate de lo que dije.
So you think we'll win?;¿Entonces crees que ganaremos?
No thanks, I think I have a fair idea of what is going on in the town now.;No gracias, creo que tengo una idea bastante clara de lo que está pasando en la ciudad ahora.
Who is this human, Councillor Unkar? What are they doing here?;¿Quién es este humano, concejal Unkar? ¿Qué están haciendo aquí?
If you have an overgrown cat and a couple of coins you can challenge someone else who also has an overgrown cat and some spare change.;Si tienes un gato grande y un par de monedas, puedes desafiar a otra persona que también tenga un gato grande y algo de cambio.
Good luck! Let me know how you get on. Here's the dossier for the case, I've already given you the details.;¡Buena suerte! Déjame saber cómo te va. Aquí tenéis el expediente del caso, ya os he dado los detalles.
6.2 Finding the book;6.2 encontrar el libro
I'm afraid that information is classified until you prove your commitment to the Death Guard.;Me temo que la información es clasificada hasta que demuestres tu compromiso con la Guardia de la Muerte.
Romeo...great news...I've been in touch with Juliet! She's written a message for you...;Romeo...buenas noticias...¡He estado en contacto con Julieta! She's written a message for you...
There's ten gold in it for you if you leave now - no questions asked.;Hay diez monedas de oro para ti si te vas ahora, sin hacer preguntas.
There is nothing in the fountain.;No hay nada en la fuente.
Well regardless, your handling of the situation with Sophia Hughes seems to have had quite an impact on them.;Bueno, de todos modos, tu manejo de la situación con Sophia Hughes parece haber tenido un gran impacto en ellos.
2.9 Talking to Safalaan;2.9 Hablando con Safalaan
If the artefact is an axe head;Si el artefacto es la cabeza de un hacha
By replacing the broken barrel with a new one! Hop to it [lad/lass], the salt air is clearly eatin' into yer brains!;¡Reemplazando el cañón roto por uno nuevo! Hop to it [lad/lass], the salt air is clearly eatin' into yer brains!
Heh heh heh...;Je je je...
Do I still need the Seal of Passage?;¿Aún necesito el Sello de Paso?
I did some fishing and fetched some stuff.;Pesqué un poco y compré algunas cosas.
1.4 Talking to Louisa;1.4 hablando con luisa
I hope you're right. There's already a lot of doubt in the Council these days. It would be rather embarrassing for them if the Shayzien Army had to step in.;Espero que tengas razón. Estos días ya hay muchas dudas en el Consejo. Sería bastante embarazoso para ellos si el ejército de Shayzien tuviera que intervenir.
You give him the vial of liquid honey.;Le das el frasco de miel líquida.
I need some naphtha.;Necesito un poco de nafta.
13 Chatting before the final battle;13 
If you think you have enough, you should take it to Tamara.;Si crees que tienes suficiente, debes llevárselo a Tamara.
(Player receives Red square and Yellow triangle.);(El jugador recibe un cuadrado rojo y un triángulo amarillo).
What would a human want with it?;¿Qué querría un humano con él?
Ya don't seem to be able ta remember anyfin'... Dearie me.;Parece que no eres capaz de recordar nada... Querida mía.
Please, when you have freed Azzanadra, let me know what words he has for his faithful followers...;Por favor, cuando hayas liberado a Azzanadra, déjame saber qué palabras tiene para sus fieles seguidores...
Alright then, 10,000 coins it is.;Muy bien, entonces, son 10.000 monedas.
2.4 Take Pungent pot;2.4 Toma una olla picante
You see a small fissure in the granite that you might just be able to crawl through. You can see that a rope is attached nearby.;Ves una pequeña fisura en el granito por la que quizás puedas arrastrarte. Puedes ver que hay una cuerda atada cerca.
Again with this? I've already told you, I have no need to kill you. Once Lowerniel is gone, I envisage a new age, where my kind and yours live in harmony. I need you alive for that.;¿Otra vez con esto? Ya te lo dije, no tengo necesidad de matarte. Una vez que Lowerniel se haya ido, imagino una nueva era, donde los de mi especie y los tuyos vivirán en armonía. Necesito que vivas para eso.
If the player chooses the wrong coordinate;Si el jugador elige la coordenada incorrecta
Your girlfriend said you know where to find Trollweiss?;¿Tu novia dijo que sabes dónde encontrar Trollweiss?
Adventurer Jon;Jon el aventurero
(If the player is holding the scarab emblem;(Si el jugador sostiene el emblema del escarabajo
Ah, good. Here are some herbs in exchange.;Ah, bien. Aquí hay algunas hierbas a cambio.
Look, I found this!;¡Mira, encontré esto!
Yes sire.;Si señor.
Morvran;Morvran
You used to be a priest, right?;Solías ser sacerdote, ¿verdad?
Trip hammer...;Martillo pilón...
You can do that, but while you're in Ardougne you must pay the tax. The first payment will be due soon.;You can do that, but while you're in Ardougne you must pay the tax. El primer pago vence pronto.
Fade out to the generals addressing the goblins of Goblin Village;Se desvanece con los generales dirigiéndose a los duendes de Goblin Village.
I have one here.;Tengo uno aquí.
But you don't even know what he said about Ivandis.;Pero ni siquiera sabes lo que dijo sobre Ivandis.
Capricorn;Capricornio
We can't rule anything out.;No podemos descartar nada.
But lying, Vanescula?;¿Pero mentir, Vanescula?
What are you guarding?;¿Qué estás protegiendo?
(Ali Morrisane's discount rune store. interface opens.);(Se abre la interfaz de la tienda de runas de descuento de Ali Morrisane.)
I seem to recall telling you to wait for me. What are you doing down here?;Creo recordar haberte dicho que me esperaras. ¿Qué estás haciendo aquí abajo?
1.3.3 Ur-tag/Ur-vass/Ur-zek;1.3.3 Ur-tag/Ur-vass/Ur-zek
Yes, the next reason being that the Moon Clan are quite stupendously powerful magicians.;Sí, la siguiente razón es que el Clan de la Luna son magos tremendamente poderosos.
Martin is taken away;Martín se lleva
I thought you were a team of archaeologists?;¿Pensé que eran un equipo de arqueólogos?
Yes, of course! I drew up a map in case I ever needed to use it again.;¡Sí, claro! Dibujé un mapa por si alguna vez necesitaba volver a usarlo.
Oh, you haven't heard of the infamous Lokar, scourge of the northern seas?;Ah, ¿no has oído hablar del infame Lokar, el azote de los mares del norte?
4.1.3 Trying to chop an undead tree with mithril axe or better;4.1.3 Intentar cortar un árbol de muertos vivientes con un hacha de mithril o mejor
5.7.3 Pirate 3;5.7.3 Pirata 3
Azzanadra?;¿Azzanadra?
) The ring (complete!);) El anillo (¡completo!)
She was angry at Zadimus for not returning her affections. She was a great sorceress even before they met.;Estaba enojada con Zadimus por no devolverle su afecto. Ella era una gran hechicera incluso antes de que se conocieran.
Now, while freeing [player name] and Elena from the Iorwerth camp, we were confronted by Lord Iorwerth. He could have killed us all, but he let us go.;Ahora, mientras liberábamos a [nombre del jugador] y a Elena del campamento de Iorwerth, Lord Iorwerth nos enfrentó. Podría habernos matado a todos, pero nos dejó ir.
) Dialogue 13;) Diálogo 13
Such a small task hardly seems worthy of the term 'quest'.;Una tarea tan pequeña no parece digna del término \"búsqueda\".
1.1.2 Archer;1.1.2 Arquero
Well, I understand. Perhaps you can search for it another time? Come back when you think you're ready. Excuse me now won't you while I return to my studies.;Bueno, lo entiendo. ¿Quizás puedas buscarlo en otro momento? Vuelve cuando creas que estás listo. Disculpe ahora, ¿no? Mientras regreso a mis estudios.
6.3.5.2 Talking to Ron Gadderanks;6.3.5.2 Hablando con Ron Gadderanks
Oh! Yes, the water is boiling. Just give me a minute!;¡Oh! Sí, el agua está hirviendo. ¡Solo dame un minuto!
Just sight-seeing.;Sólo hacer turismo.
You'll need this hammer too.;También necesitarás este martillo.
That's me.;Ese soy yo.
Indeed. That is why I have come to you. Only with my help will you have any hope of killing my brother.;En efecto. Por eso he venido a ti. Only with my help will you have any hope of killing my brother.
Not necessarily, but it is something to be cautious of. That which they fight for, it's a mere dream to them. They should remember that dreams seldom come true.;No necesariamente, pero es algo con lo que hay que tener cuidado. Aquello por lo que luchan es para ellos un mero sueño. Deberían recordar que los sueños rara vez se hacen realidad.
Hi. Interesting building you have here.;Hola. Interesante edificio el que tenéis aquí.
Right. I'll just...go fetch that for you then. Bye!;Bien. Entonces... iré a buscarte eso. ¡Adiós!
kick him out of the house, as some of the servants have been there longer than he has, and he definitely has no right to treat them like he does... but I'm not one to gossip about people.;Echarlo de la casa, ya que algunos de los sirvientes han estado allí más tiempo que él, y definitivamente no tiene derecho a tratarlos como lo hace... pero no soy alguien que chismee sobre la gente.
See you around.;Ya nos veremos.
Wait a minute! That doesn't sound like Hazelmere! Are you sure you translated correctly?;¡Espera un minuto! ¡Eso no suena propio de Hazelmere! ¿Estás seguro de que tradujiste correctamente?
Yes I've seen him, he's a bit drunk!;Sí, lo he visto, ¡está un poco borracho!
Good... We've been expecting you. King Lathas sent word of your coming.;Bien... Te estábamos esperando. El rey Lathas envió un mensaje de tu llegada.
So... I take it your boss will be pleased?;Entonces... ¿supongo que tu jefe estará contento?
5 Meet the Ardougne Resistance;5 Conoce la Resistencia de Ardougne
The Keldagrim pits cater for those with the larger variety of cats.;Los fosos de Keldagrim atienden a aquellos que tienen una mayor variedad de gatos.
Yes, I use it to make deliveries to my customers up and down the coast. These crates here are all ready for my next trip.;Sí, lo uso para realizar entregas a mis clientes en toda la costa. Estas cajas aquí están todas listas para mi próximo viaje.
He's finally lost it. We can take him. He's alone.;Finalmente lo perdió. Podemos llevarlo. Está solo.
And from what I've seen you're the obvious culprit!;¡Y por lo que he visto, eres el culpable obvio!
I fear not a mere plague.;No temo una simple plaga.
You defeat Nazastarool and the skeleton falls to the ground. An ethereal form starts taking shape above the bones and you soon face the vengeful ghost of Nazastarool.;Derrotas a Nazastarool y el esqueleto cae al suelo. Una forma etérea comienza a tomar forma sobre los huesos y pronto te enfrentas al fantasma vengativo de Nazastarool.
Well, she hasn't killed us yet, which I consider a win. It seems she spoke the truth about wanting her brother dead.;Bueno, ella aún no nos ha matado, lo cual considero una victoria. Parece que dijo la verdad acerca de querer matar a su hermano.
1.2 Talking to Jerico;1.2 hablando con jerico
I'm afraid I have some bad news which is likely related to your crisis. A citizen of Arceuus has died.;Me temo que tengo malas noticias que probablemente estén relacionadas con su crisis. Ha muerto un ciudadano de Arceuus.
Oh, that's a shame... Come back if you change your mind.;Oh, es una pena... Vuelve si cambias de opinión.
What are you doin' standin' there?!;¡¿Qué haces ahí parado?!
Fair enough, fair enough.;Bastante justo, bastante justo.
) The gloves (complete!);) Los guantes (¡completos!)
Oh , be quiet...;Ah, cállate...
This page was last modified on 21 March 2023, at 00;Esta página fue modificada por última vez el 21 de marzo de 2023, a las 00
We will need a special potion to be able to safely enter the crystal seed. We'll also need to be able to bypass the defences around it as well.;Necesitaremos una poción especial para poder entrar de forma segura en la semilla de cristal. También necesitaremos poder sortear las defensas que lo rodean.
Well, why didn't you raise the alarm?;Bueno, ¿por qué no diste la alarma?
Enchanted emerald sickle (b);Hoz esmeralda encantada (b)
Plunder;Saquear
Apmeken can appeal to the most erudite scholar or the most barefaced liar. I'd like to be considered amongst the former category.;Apmeken puede atraer al erudito más erudito o al mentiroso más descarado. Me gustaría ser considerado entre la primera categoría.
Oziach;Ozíach
Well, let's get going!;Bueno, ¡vamos!
Hey, you need to pay to enter the competition first! Only 5 gp entrance fee!;¡Oye, primero debes pagar para participar en el concurso! ¡Solo 5 po de entrada!
If the player does not have the notes;Si el jugador no tiene las notas
I can't help I'm afraid.;No puedo evitarlo, tengo miedo.
Councillor Andrews was in on it from the start? That monster.;¿El concejal Andrews estuvo involucrado desde el principio? Ese monstruo.
Khali brew;cerveza khali
Lord Lowerniel Drakan. Leader of the vampyres and ruler of Morytania. His reign over these lands means we all live in fear.;Señor Lowerniel Drakan. Líder de los vampiros y gobernante de Morytania. Su reinado sobre estas tierras significa que todos vivimos con miedo.
Option 5;Opción 5
The balance has been restored.;El equilibrio ha sido restablecido.
Great! Put it in the ghost's coffin and see what happens!;¡Excelente! ¡Ponlo en el ataúd del fantasma y mira qué pasa!
4.17 Talking to Princess Astrid after giving her the bow;4.17 Hablando con la princesa Astrid después de hacerle la reverencia
It does look pretty impressive, but what are you doing hanging around?;Parece bastante impresionante, pero ¿qué haces dando vueltas?
Yes and no. I have a memory that I belive has answers for us. However, it is not Verzik's memory.;Sí y no. Tengo un recuerdo que creo que tiene respuestas para nosotros. Sin embargo, no es el recuerdo de Verzik.
Well, I'll be on my way now.;Bueno, estaré en camino ahora.
Greetings! Would you like to be my number one  accomplice? I mean, assistant?;¡Saludos! ¿Te gustaría ser mi cómplice número uno? Quiero decir, ¿asistente?
Grargk! Grimgnash not care for stupid human things! Grimgnash hungry!;¡Grargk! ¡A Grimgnash no le importan las estúpidas cosas humanas! ¡Grimgnash tiene hambre!
I'm sorry, I just can't... They're watching us you know... Eyes everywhere!;Lo siento, simplemente no puedo... Nos están mirando, ya sabes... ¡Ojos por todas partes!
(A random item is given to the player;(Se le entrega un elemento aleatorio al jugador.
Not as far as I know, we have some basic amenities now which is so very useful, we're all incredibly grateful to you. I've never really seen or known a hero before, so I have nothing to compare one to, but I suspect in;Hasta donde yo sé, no tenemos algunos servicios básicos ahora, lo cual es muy útil y todos les estamos increíblemente agradecidos. Nunca antes había visto o conocido a un héroe, así que no tengo nada con qué compararlo, pero sospecho que en
Sounds like pretty thirsty work.;Suena como un trabajo bastante sediento.
Ye'll need that book if ye want te trade with some of the pirates round here.;Necesitarás ese libro si quieres comerciar con algunos de los piratas de por aquí.
2.5.1 Talking to Oronwen before giving the items;2.5.1 Hablando con Oronwen antes de darle los artículos.
3.4 Talking to Nung;3.4 Hablando con Nung
That's what concerns me... There might not be much life around here soon.;Eso es lo que me preocupa... Puede que pronto no haya mucha vida por aquí.
You don't have enough free space for your jacket.;No tienes suficiente espacio libre para tu chaqueta.
You going too slow. Let My Arm drive!;Vas demasiado lento. ¡Deja que Mi Brazo conduzca!
You hear an unearthly moaning sound as you see an apparition materialise right in front of you.;Escuchas un gemido sobrenatural cuando ves una aparición materializarse justo frente a ti.
That was great! But we really should be heading off now.;¡Eso fue genial! Pero realmente deberíamos partir ahora.
I believe he is currently living as a hermit in Lumbridge swamp. He has a little shack in the south-west of the swamps.;Creo que actualmente vive como ermitaño en el pantano de Lumbridge. Tiene una pequeña choza en el suroeste de los pantanos.
How's the treasure hunt going?;¿Cómo va la búsqueda del tesoro?
And where do you come from, traveller?;¿Y tú de dónde vienes, viajero?
I need to do something else for a bit;Necesito hacer algo más por un tiempo.
It wasn't me! Well... it was, I guess. I didn't do it on purpose though. I was hypnotised!;¡No fui yo! Bueno... lo fue, supongo. Aunque no lo hice a propósito. ¡Estaba hipnotizado!
Drakan?;¿Drakan?
Anita hands you a translation of the notes.;Anita te entrega una traducción de las notas.
But why would Lord Iorwerth keep the orb at the camp? Surely it would be more secure behind the Prifddinas walls.;Pero ¿por qué Lord Iorwerth mantendría el orbe en el campamento? Seguramente estaría más seguro detrás de los muros de Prifddinas.
They haven't given us an exact time, it's a slow process apparently.;No nos han dado un tiempo exacto, aparentemente es un proceso lento.
Well, I think you'll make a great Thane for our kingdom.;Bueno, creo que serás un gran Thane para nuestro reino.
This page was last modified on 6 June 2023, at 13;Esta página fue modificada por última vez el 6 de junio de 2023, a las 13
Maybe there's something on the other side of them?;¿Quizás haya algo al otro lado de ellos?
7 Talking to him after the second experiment;7 Hablando con él después del segundo experimento.
Tree Gnome Stronghold;Fortaleza del gnomo del árbol
Once you have the imprint, take it to my father along with a bronze bar. He'll then be able to make us a copy.;Una vez que tengas la huella, llévasela a mi padre junto con una barra de bronce. Entonces podrá hacernos una copia.
Of course, my head has never been better.;Por supuesto, mi cabeza nunca ha estado mejor.
There's no place for me here anymore, not after what I've done.;Ya no hay lugar para mí aquí, no después de lo que he hecho.
All who dwelled in his lands knew that the Temple Knights were the honoured, the blessed, the personally chosen warriors of Saradomin, and thus were they given great freedom and authority in all of our Lords lands.;Todos los que habitaban sus tierras sabían que los Caballeros del Templo eran los guerreros honrados, bendecidos y elegidos personalmente de Saradomin, y por eso se les dio gran libertad y autoridad en todas las tierras de nuestros Señores.
Thank you, being kidnapped was so inconvenient. I was on my way back to East Ardougne with some samples, I want to see if I can diagnose a cure for this plague.;Gracias, ser secuestrado fue muy inconveniente. Estaba de regreso a East Ardougne con algunas muestras, quiero ver si puedo diagnosticar una cura para esta plaga.
Stop finishing my...;Deja de terminar mi...
Conrad King is still alive so I don't know what you're doing here. Go get the job done. He can be found south of the Piscarilius Foodhall.;Conrad King todavía está vivo así que no sé qué estás haciendo aquí. Ve a hacer el trabajo. Se le puede encontrar al sur de Piscarilius Foodhall.
That's my favourite poem. Ahem...;Ese es mi poema favorito. Ejem...
1.5 Talking to Wizard after talking to Shamus=;1.5 Hablando con Wizard después de hablar con Shamus=
You'll see, so how about it?;Ya verás, ¿qué te parece?
Okay, okay, you made your point!;Está bien, está bien, ¡has dejado claro tu punto!
2.1 Talking to Juliet;2.1 hablando con julieta
Hello there! I sell plate mail bodies, are you interested?;¡Hola! Vendo cuerpos de correo de placas, ¿te interesa?
8.9 Talking to Queen Sigrid after the quest;8.9 Hablando con la reina Sigrid después de la misión.
It looks like you need the help.;Parece que necesitas ayuda.
Hello there. Are you ready to be taken to Arianwyn?;Hola. ¿Estás listo para que te lleven a Arianwyn?
Well, that would be helpful Bwana. If you're sure you want to go, you can take a Wampum belt to him for me. It will give the Shaman, Trufitus the story of our problems down here. Are you sure you want to go?;Well, that would be helpful Bwana. Si estás seguro de que quieres ir, puedes llevarle un cinturón Wampum de mi parte. Le dará al chamán Trufitus la historia de nuestros problemas aquí abajo. Are you sure you want to go?
2.18 Taking the Staff of armadyl while helping Lucien;2.18 Tomando el bastón de Armadyl mientras ayuda a Lucien.
I know melee weapons in general. Well enough to know most of them can be upgraded.;Conozco las armas cuerpo a cuerpo en general. Lo suficientemente bien como para saber que la mayoría de ellos se pueden actualizar.
They live in the small timbered building at the far north side of town. I've not seen her around here in a while, mind.;Viven en un pequeño edificio de madera en el extremo norte de la ciudad. Hace tiempo que no la veo por aquí, claro.
Alright. Thanks Mori.;Está bien. Gracias Mori.
Now you're talking! An Asgarnian Ale please!;¡Ahora estás hablando! ¡Una cerveza asgarnia, por favor!
The vortex collapses. That was the wrong incantation.;El vórtice colapsa. Ese fue el encantamiento equivocado.
Trolls of Weiss, I am Snowflake, daughter of Mother, my father. Mother is dead, and I claim the throne.;Trolls of Weiss, I am Snowflake, daughter of Mother, my father. Mi madre está muerta y yo reclamo el trono.
Sir, those experiments of yours are out of control back there, isn't there something you can do?;Señor, esos experimentos suyos están fuera de control, ¿no hay algo que pueda hacer?
Da little guy, he's making da man flapper 'come-down-place'...so deyz more of yous creatures coming to see Rantz...but he's takin ages to do it.;El pequeño, está haciendo que el hombre flapper 'baje-lugar'... así que más de ustedes criaturas vendrán a ver a Rantz... pero está tardando años en hacerlo.
I don't understand though, they're only basilisks. Surely we have the strength to defeat them.;Pero no lo entiendo, son sólo basiliscos. Seguramente tenemos la fuerza para derrotarlos.
You search the laundry basket... It's full of dirty robes, On top you see a bar of soap.;Buscas en el cesto de la ropa sucia... Está lleno de batas sucias, Encima ves una pastilla de jabón.
I must warn you though, Morytania is an evil land. The region is filled with creatures and monsters more terrifying than any you'll find on this side of the Salve.;Pero debo advertirte que Morytania es una tierra malvada. La región está llena de criaturas y monstruos más terroríficos que cualquiera que puedas encontrar en este lado de la Salve.
If the player has the cadava potion in their inventory or bank;Si el jugador tiene la poción cadava en su inventario o banco
The Brown Engine. We are one of the eight major mining companies, but our standard is higher than that of all the others.;La locomotora marrón. Somos una de las ocho principales empresas mineras, pero nuestro estándar es más alto que el de todas las demás.
If the player does not own the ship used during Dragon Slayer;Si el jugador no es propietario del barco utilizado durante Dragon Slayer
1.1 During the Rogue Trader miniquest;1.1 Durante la minimisión de Rogue Trader
Yes, that sounds fair.;Sí, eso suena justo.
I'm looking for Sophia Hughes.;Estoy buscando a Sophia Hughes.
Well, that's where my preparations come in. While I can't say I'm too keen on ruling Kourend, I'm not sure if Lord Shayzien is the right man for the job either.;Bueno, ahí es donde entran mis preparativos. Aunque no puedo decir que esté muy interesado en gobernar Kourend, tampoco estoy seguro de si Lord Shayzien es el hombre adecuado para el trabajo.
I haven't got any more yet.;No tengo más todavía.
Sliske transforms into Kasonde.;Sliske se transforma en Kasonde.
3.3 Returning the jar;3.3 Devolviendo el frasco
Nung have all da wiry stuff and needly things he needs to make da biggestest skippy skin hat ever!;¡Nung tiene todas las cosas nervudas y necesarias para hacer el sombrero de piel más grande que jamás haya existido!
The cutscene changes to show him fighting the Kalphite Queen;La escena cambia para mostrarlo luchando contra la Reina Calfita.
Talk to me again with a ghostspeak amulet and some space in your backpack and I'll be ready to work on this little good deed. The way I plan is quite simple, really.;Hablame de nuevo con un amuleto de habla fantasma y algo de espacio en tu mochila y estaré listo para trabajar en esta pequeña buena acción. La forma en que planeo es bastante simple, en realidad.
(If the player doesn't have the left arm;(Si el jugador no tiene el brazo izquierdo
My birth certificate.Now. how[sic] can I be of help?;Mi certificado de nacimiento. Ahora. ¿Cómo puedo ser de ayuda?
Lead goblins to promied[sic] land of Yu'biusk.;Lleva a los duendes a la tierra prometida de Yu'biusk.
4.5 Talking to Garkor;4.5 Hablando con Garkor
4 At peace once again;4 En paz una vez más
(If Holy Grail is completed;(Si se completa el Santo Grial
Great! You should go do that now.;¡Excelente! Deberías hacer eso ahora.
Imagine that but ten times worse. That's what it was like before the Council had a new sewage system installed. The entire kingdom is now cleaner and safer because of them.;Imagínate eso pero diez veces peor. That's what it was like before the Council had a new sewage system installed. The entire kingdom is now cleaner and safer because of them.
Well?;¿Bien?
I even had some left over!;¡Incluso me sobró algo!
And on that note, we should really get back to it. Those ships won't burn themselves!;Y en ese sentido, realmente deberíamos volver a ello. ¡Esos barcos no se quemarán solos!
Do you really think you can save them?;¿De verdad crees que puedes salvarlos?
For raw beef;Para carne cruda
Hello there. Who are you?;Hola. ¿Quién eres?
The Carnilleans must have claimed it after my defeat. The fools would have had no idea of its importance.;Los carnilleanos debieron reclamarlo después de mi derrota. Los tontos no habrían tenido idea de su importancia.
'Blood is the price of victory.' Now try making the potion with this. If my suspicions are correct it should work.;\"La sangre es el precio de la victoria.\" Ahora intenta hacer la poción con esto. Si mis sospechas son correctas, debería funcionar.
Here's that poison you need. Take it and pour it into Ceril Carnillean's food. Once the deed is done, return here and speak to me once more.;Aquí está el veneno que necesitas. Tómalo y viértelo en la comida de Ceril Carnillean. Una vez hecho el acto, regresa aquí y habla conmigo una vez más.
Well ... it's just two Penguins;Bueno... son solo dos pingüinos.
I investigated the prison and in one of the cells I found a strange message.;Investigué la prisión y en una de las celdas encontré un mensaje extraño.
Hand me the axe and I'll fix it right up for you.;Pásame el hacha y te la arreglaré.
3.2 While wearing the Amulet of Ghostspeak;3.2 Mientras llevas el amuleto de Ghostspeak
The guard leans closer to you and says in a low voice.;El guardia se acerca a ti y dice en voz baja.
2.1 Talking to after giving him the package;2.1 Hablando con después de darle el paquete.
Good work. Now, let's see if this diary has anything for us...;Trabajo bueno. Ahora, veamos si este diario tiene algo para nosotros...
It seems that even by the time of the Civil War, our ancestors were beginning to lose their skills at making weapons.;Parece que ya en la época de la Guerra Civil, nuestros antepasados ​​empezaban a perder sus habilidades en la fabricación de armas.
Asyff;asyff
Good work, [player name]! Now all that's left to do is inform Awowogei of his failed plans. If he has any sense, he will call off his plans for attack.;¡Buen trabajo, [nombre del jugador]! Ahora todo lo que queda por hacer es informar a Awowogei de sus planes fallidos. Si tiene algo de sentido común, cancelará sus planes de ataque.
Well... there's something you should know.;Bueno... hay algo que debes saber.
And all our work pays off.;Y todo nuestro trabajo da sus frutos.
How are those chicken cages coming along?;¿Cómo van esas jaulas para gallinas?
Are you taking any new initiates?;¿Estás aceptando nuevos iniciados?
You shake out its contents and take it with you.;Sacudes su contenido y te lo llevas.
Not heard of her.;No he oído hablar de ella.
The door is ornately carved with depictions of skeletal warriors. All the skeletons are complete. It looks as if you walk through this door.;La puerta está tallada con representaciones de guerreros esqueléticos. Todos los esqueletos están completos. Parece como si entraras por esta puerta.
One should never underestimate the uses of the vegetables of Guthix.;Nunca se deben subestimar los usos de las verduras de Guthix.
Healin' Feelin';Sentimiento curativo
You quickly slope away and hide from the guards.;Rápidamente te alejas y te escondes de los guardias.
If the combination is wrong;Si la combinación es incorrecta
I take great pride in these muscles and it hurts me to the core to hear such insults!;¡Estoy muy orgulloso de estos músculos y me duele hasta la médula escuchar tales insultos!
While most of the gods, Tumeken and Elidinis included, may be long gone from Gielinor, Icthlarin remains. His important role in caring for the dead means that he is still able to interact with us.;Si bien la mayoría de los dioses, incluidos Tumeken y Elidinis, pueden haber desaparecido de Gielinor hace mucho tiempo, Icthlarin permanece. Su importante papel en el cuidado de los muertos significa que todavía puede interactuar con nosotros.
So you're the leader of this group?;¿Entonces eres el líder de este grupo?
Sorry, got caught up in the moment.;Lo siento, me quedé atrapado en el momento.
Although the adventurers disturbed Rashiliyia's bones, they were not able to properly sanctify them. And this is the most likely reason why she still plagues us today.;Aunque los aventureros perturbaron los huesos de Rashiliyia, no pudieron santificarlos adecuadamente. Y esta es la razón más probable por la que todavía nos acosa hoy.
Okay. Thanks Drezel.;Bueno. Gracias Drezel.
Well I can give you better than guesses. Allow me to offer some clarity.;Bueno, puedo darte más que conjeturas. Permítanme ofrecer algo de claridad.
Bah. Annoying dwarven ladders, they're much too flimsy.;Bah. Molestas escaleras enanas, son demasiado endebles.
Xamphur called Veos, or whoever it was, his master. It sounded like he had been seeking him out for a long time.;Xamphur llamó a Veos, o quien fuera, su maestro. Parecía que lo había estado buscando durante mucho tiempo.
So what do we do?;Entonces, ¿qué hacemos?
If the player has a tinderbox;Si el jugador tiene un yesquero
You put the unfired bowl into the opening in the door.;Pones el cuenco sin cocer en la abertura de la puerta.
I never went in there myself, but I peered through the door.;Yo nunca entré allí, pero miré por la puerta.
I've run into a little issue. The beast is dead, but it didn't have a head.;Me encontré con un pequeño problema. La bestia está muerta, pero no tenía cabeza.
Me have no more questions.;No tengo más preguntas.
Alright, thanks for the warning.;Muy bien, gracias por la advertencia.
restored.;restaurado.
I'm new!;¡Soy nuevo!
(If Family Crest is completed;(Si se completa Family Crest
[number]!;[número]!
Yes, well I think I'd better be going now.;Sí, bueno, creo que será mejor que me vaya ahora.
Yes! I've found another note.;¡Sí! Encontré otra nota.
By then, it was already too late. The King had deteriorated too much. There was only one solution.;Para entonces ya era demasiado tarde. El Rey se había deteriorado demasiado. Sólo había una solución.
6.3 Chopping the Hespori;6.3 Cortar los hespori
A jinx? I don't know ANYTHING about that!;¿Un maleficio? ¡No sé NADA sobre eso!
2.5 Crossing the stepping stone;2.5 Cruzando el trampolín
If the player does not have a vial with them;Si el jugador no tiene un vial consigo
I composed a poem, would you like to hear it?;Compuse un poema, ¿te gustaría escucharlo?
2 The alive undead chickens;2 Los pollos no-muertos vivos.
What right have ye to be so happy, landlubber?;¿Qué derecho tienes a ser tan feliz, marinero de agua dulce?
It's a foreign design, maybe later one of our warriors will show you how it's used. Speaking of which, may I have it please?;Es un diseño extranjero, tal vez más adelante uno de nuestros guerreros te muestre cómo se usa. Hablando de eso, ¿puedo tenerlo por favor?
So Not Bob, why are you here?;Entonces Bob no, ¿por qué estás aquí?
Maybe someone around here can tell me what on Gielinor is going on.;Tal vez alguien por aquí pueda decirme qué está pasando con Gielinor.
Really? That doesn't sound much like the big raucous feast I've been hearing about from other people...;¿En realidad? Eso no se parece mucho al gran festín estridente del que he oído hablar a otras personas...
I'm an archaeologist. I work with the museum.;Soy arqueólogo. Trabajo con el museo.
Evelot;Evelot
2.2.3.1 Inspect Furnace;2.2.3.1 inspeccionar el horno
Me not sure. Me pick some stuff up and take it away.;No estoy seguro. Yo recojo algunas cosas y me las llevo.
6.23 Searching the crate in the kitchen;6.23 Buscando la caja en la cocina
Hey, how's it going?;Oye, ¿cómo te va?
Nope, we had a meal and then, um, some other stuff happened...;No, comimos y luego, um, sucedieron algunas otras cosas...
As soon as it's up and running, I can spin your clothes for you.;Tan pronto como esté en funcionamiento, puedo hilar tu ropa por ti.
No thanks, it looks pretty dangerous.;No gracias, parece bastante peligroso.
3.3 Tracker gnome #3;3.3 Gnomo rastreador #3
3.18 Entering the building after starting the scorpion fight;3.18 Entrar al edificio después de comenzar la pelea de escorpiones.
Very unusual, outerlander, but we have not seen him yet.;Muy inusual, outsider, pero aún no lo hemos visto.
Jealous, Ysgawyn?;¿Celoso, Ysgawyn?
(If Fairytale I - Growing Pains is completed;(Si se completa Fairytale I - Growing Pains
That's right. Gnocci had cooked us some swordfish. It didn't taste as good as his usual cooking, but I didn't complain. The Captain doesn't like complainers.;Así es. Gnocci nos había preparado un pez espada. It didn't taste as good as his usual cooking, but I didn't complain. Al Capitán no le gustan los quejosos.
3.1 Greetings;3.1 Saludos
All is well...;Todo esta bien...
2.8.2 Talking to Martin Holt again after finding Rose's second note;2.8.2 Hablando con Martin Holt nuevamente después de encontrar la segunda nota de Rose
You are lucky.;Tienes suerte.
2.16 Talking to sickest Mourner upstairs;2.16 Hablando con el doliente más enfermo arriba
Hello again. Did you visit Jex at the Temple of the Lesser Gods?;Hola de nuevo. ¿Visitaste a Jex en el Templo de los Dioses Menores?
3 A Strange Fake;3 Una extraña falsificación
Yes, it's done.;Sí, está hecho.
No thanks, I'm having second thoughts.;No gracias, lo estoy pensando mejor.
15.5 Talking to Everyone else;15.5 Hablando con todos los demás
Cave goblin;duende de las cavernas
Well, 'tis a good job I saved a little, isn't it? Now get rid of something so I can give it to ye.;Bueno, es un buen trabajo, ahorré un poco, ¿no? Ahora deshazte de algo para que pueda dártelo.
If you want, you can use the boat to quickly get to Slepe. Should be faster than walking.;Si lo desea, puede utilizar el barco para llegar rápidamente a Slepe. Debería ser más rápido que caminar.
(Player receives Hammer.);(El jugador recibe el Martillo.)
5.4 Talking to Curator Haig after losing the statuette;5.4 
The time after this is... clouded to me, but I see you clearly, dressed in the evil garb of night, lightly decorated with ochre like burnished gold, and the rust colours of autumn leaves.;El tiempo después de esto está... nublado para mí, pero te veo claramente, vestido con el malvado atuendo de la noche, ligeramente decorado con ocre como oro bruñido y los colores óxido de las hojas de otoño.
Ah yes we have a new range of accessories in stock. Essential items for an archer like you.;Ah, sí, tenemos una nueva gama de accesorios en stock. Artículos esenciales para un arquero como tú.
1.1 Searching the notice board;1.1 Buscando en el tablón de anuncios
Harold has given you your winnings!;¡Harold te ha dado tus ganancias!
I've fixed all these railings now.;Ya arreglé todas estas barandillas.
But... I killed you!;Pero... ¡yo te maté!
(Player receives Manual.);(El jugador recibe el manual).
Tell me about the life of a guard.;Cuéntame sobre la vida de un guardia.
3.2 Talking to Alrena;3.2 Hablando con Alrena
But I'm not an outsider, am I not inside in the pits now?;Pero no soy un outsider, ¿acaso no estoy ahora en boxes?
Suit yerself, stick-in-the-mud. Anyway, Oim not one o' them yokels. Tell 'er I putted the cash in the bank like she always told me to.;Como quieras, palo en el barro. De todos modos, no soy uno de esos paletos. Dile que puse el efectivo en el banco como ella siempre me decía.
Now, you should get moving. Time is not on our side. While you're gone, I'll have Aeonisig reach out to some other people as well. We need all the help we can get.;Ahora deberías ponerte en marcha. El tiempo no está de nuestro lado. Mientras no estés, haré que Aeonisig se comunique con otras personas también. Necesitamos toda la ayuda que podamos conseguir.
You exchange the fish for Caleb's piece of the crest.;Cambias el pescado por el trozo de cresta de Caleb.
Cutscene begins. The player arrives at a dungeon. Secrets of the North plays.;Comienza la escena. El jugador llega a una mazmorra. Juega Secretos del Norte.
I found the hammer and gave it to Undor. He should be fixing the Doors as we speak.;Encontré el martillo y se lo di a Undor. Debería estar arreglando las puertas mientras hablamos.
The captain marches away in disgust leaving his guards to tackle you;El capitán se marcha disgustado y deja que sus guardias te ataquen.
What king of fur? Dog? Wolf? Bear?;¿Qué rey de las pieles? ¿Perro? ¿Lobo? ¿Oso?
Still, they are nothing compared to the Angel of Death herself.;Aún así, no son nada comparados con el mismísimo Ángel de la Muerte.
He ran his tests and discovered nothing. The plague... it doesn't exist.;Hizo sus pruebas y no descubrió nada. La plaga... no existe.
That there might be, but if so, those treasures belong to the dead. We have treasures aplenty here in Al Kharid.;Puede que los haya, pero si es así, esos tesoros pertenecen a los muertos. Tenemos muchos tesoros aquí en Al Kharid.
Grr!;¡Grr!
Okay, thanks for your help.;Bien, gracias por tu ayuda.
Truth? What do you mean?;¿Verdad? ¿Qué quieres decir?
Artur Hosidius;Arturo Hosidio
) Would you like to buy my fur?;) ¿Te gustaría comprar mi piel?
Hi, I've been down into the rift and I found a strange room. I also heard a voice claiming to be called Tolna.;Hola, bajé a la grieta y encontré una habitación extraña. También escuché una voz que decía llamarse Tolna.
6.3 Talking to King Lathas after talking to Elena about the plague;6.3 
No ID, no entry!;¡Sin identificación, no hay entrada!
Then you must gather the herbs needed to make the potion you want.;Luego deberás reunir las hierbas necesarias para elaborar la poción que desees.
I think I might still be able to find a bigger fish.;Creo que todavía podría encontrar un pez más grande.
Not yet. I need to prepare first.;Aún no. Necesito prepararme primero.
Hello deary! Have you managed to make that lens yet?;¡Hola querida! ¿Ya lograste hacer esa lente?
This is all a lie! I've been framed!;¡Todo esto es mentira! ¡Me han incriminado!
Sir Ceril! Sir! And things are terrible! Our beloved dog is dead, and I fear it's only a matter of time before those cultists strike again!;¡Señor Ceril! ¡Señor! ¡Y las cosas son terribles! ¡Nuestro querido perro está muerto y me temo que es sólo cuestión de tiempo antes de que esos cultistas ataquen de nuevo!
Tattered Yellow papyrus.;Papiro amarillo hecho jirones.
3.9.4 Talking to Apprentice Tamara;3.9.4 Hablando con la aprendiz Tamara
Good day, Prince Brand.;Buenos días, Príncipe Brand.
Alfonse the waiter;alfonse el camarero
2.1.10 Talking to Malcolm again;2.1.10 Hablando con Malcolm otra vez
Did you go to Land of Goblins?;¿Fuiste a la Tierra de los Goblins?
I dunno, but I'm keeping out of it. I don't want anyone blaming me for it!;No lo sé, pero me mantendré al margen. ¡No quiero que nadie me culpe por ello!
Ok then, just pop over and let me know if you're not sure what you're doing... I'm sure I'll just have to fix it myself anyway. If you need any materials, just pop over.;Ok, entonces, acércate y avísame si no estás seguro de lo que estás haciendo... Estoy seguro de que tendré que arreglarlo yo mismo de todos modos. Si necesitas algún material, acércate.
If the input is 11;Si la entrada es 11
You show the tankard to Zavistic.;Le muestras la jarra a Zavistic.
Your house has been moved to Brimhaven.;Su casa ha sido trasladada a Brimhaven.
Use a bucket of milk from a scared cow.;Usa un balde de leche de una vaca asustada.
Ye gods! We can't talk like this anymore. You need tofind a way up to speak to me privately, old boot!;¡Dioses! Ya no podemos hablar así. ¡Necesitas encontrar una manera de hablar conmigo en privado, viejo!
Tooth;Diente
This is a dark place we've come to. Fitting I suppose, for this is to be our darkest hour.;Este es un lugar oscuro al que hemos llegado. Supongo que es apropiado, porque este será nuestro momento más oscuro.
Well, erm...;Bueno, em...
So you just need me to embarrass her? Doesn't sound too bad.;¿Entonces sólo necesitas que la avergüence? Doesn't sound too bad.
(Continues with Underground Pass dialogue.);(Continúa con el diálogo del Paso Subterráneo.)
Well of course. Even the first officer has to have a little relaxation every so often.;Bueno, por supuesto. Incluso el primer oficial tiene que relajarse un poco de vez en cuando.
Welcome, human, to the Quality Weapons Shop! Can I interest you in a purchase?;¡Bienvenido, humano, a Quality Weapons Shop! ¿Puedo interesarte en una compra?
I swear to you, we did it for the people.;Te lo juro, lo hicimos por la gente.
Shall we go and talk to the scribe about this ancient mace now?;¿Vamos a hablar con el escriba sobre esta antigua maza ahora?
Now, let us thank you for bringing us together, for saving our lives and for marrying us...;Ahora, démosle gracias por unirnos, por salvarnos la vida y por casarnos...
3.13 At Glough's secret lab;3.13 En el laboratorio secreto de Glough
'I am sad to hear that, [player name], but you must do what you think is right.';\"Me entristece oír eso, [nombre del jugador], pero debes hacer lo que creas que es correcto\".
Hello. I'd like to ask you some questions about what happened.;Hola. Me gustaría hacerle algunas preguntas sobre lo que pasó.
This torn page was on a lectern in the tomb, do you know why?;Esta página rota estaba en un atril de la tumba, ¿sabes por qué?
While my brother is still at large, I must ask that you keep this secret. We can't bring the wall down until we know he is no longer a danger.;Mientras mi hermano siga prófugo, debo pedirle que mantenga este secreto. No podemos derribar el muro hasta que sepamos que ya no es un peligro.
I may have...?;¿Puedo tener...?
He thinks I'd be safer back with Drezel. I can't stay hidden away forever though. Drezel's teachings were valuable, but I can ultimately do more good out here.;Cree que estaría más segura con Drezel. Aunque no puedo permanecer escondido para siempre. Las enseñanzas de Drezel fueron valiosas, pero en última instancia puedo hacer más bien aquí.
The guard leans close and whispers;El guardia se acerca y susurra.
1.1.1 Attempting the zip line with a helm equipped;1.1.1 Intentar la tirolesa con un timón equipado.
You know, it was Lydia who sent me to talk to you about all of this in the first place.;Sabes, fue Lydia quien me envió a hablar contigo sobre todo esto en primer lugar.
4.14 Talking to Asgarnia Smith after placing three medallions;4.14 Hablando con Asgarnia Smith después de colocar tres medallones
Song of the Silent Choir;Canción del Coro Silencioso
Tell me, can you get your hands on a fishbowl?;Dime, ¿puedes conseguir una pecera?
No, [lad/lass], that would be a strange thing to have in a brewery!;No, [muchacho/muchacha], ¡sería extraño tener eso en una cervecería!
There, story told. Now, tell me, why are we having this conversation?;Allí, historia contada. Ahora dime, ¿por qué estamos teniendo esta conversación?
You'll have to give me the recipe some time...;Tendrás que darme la receta en algún momento...
Effendi, I think you'll find that is the wisest decision you have made today.;Effendi, creo que descubrirás que es la decisión más sabia que has tomado hoy.
Distillator;destilador
You again. If you are who you say you are, tell me where Prince Ali was being kept.;Tú otra vez. Si eres quien dices ser, dime dónde estaba retenido el Príncipe Ali.
Do you have anything for me?;¿Tienes algo para mí?
I'm just happy to have helped. All the best.;Estoy feliz de haber ayudado. Mis mejores deseos.
I didn't know you had a knack for Construction?;¿No sabía que tenías habilidad para la construcción?
Probita;probita
I don't like it, but I know it's the only way. I appreciate the concern though, thank you friend.;No me gusta, pero sé que es la única manera. Aprecio la preocupación, gracias amigo.
But it's important, there's been a death in Arceuus.;Pero es importante, ha habido una muerte en Arceuus.
I can smell the rotting organs from here.;Puedo oler los órganos podridos desde aquí.
Convenient. As for the matter of heating the rock, there's some hot springs on the mountain to the east that should be warm enough.;Conveniente. En cuanto a la cuestión de calentar la roca, hay algunas fuentes termales en la montaña al este que deberían ser lo suficientemente cálidas.
What can you tell me about this brooch?;¿Qué puedes contarme sobre este broche?
That it! Make sense now, thank you!;¡Eso es! ¡Tiene sentido ahora, gracias!
If the player has a Dorgesh-kaan sphere;Si el jugador tiene una esfera Dorgesh-kaan
5.2 Talking to the Poison Salesman if the player also has progress in Fremennik Trials;5.2 Hablar con el vendedor de veneno si el jugador también tiene progreso en las pruebas de Fremennik
Don't be so sure. They may not know it yet, but the rebels could be of great use to us...;No estés tan seguro. Puede que aún no lo sepan, pero los rebeldes podrían sernos de gran utilidad...
If the player is carrying a Combat path voucher and hasn't received all possible rewards yet;Si el jugador lleva un cupón de ruta de combate y aún no ha recibido todas las recompensas posibles
1.2 After having paid Banisoch;1.2 Después de haber pagado a Banisoch
Stop messing about and go away!;¡Deja de hacer tonterías y vete!
Hello stranger, are you new to these parts?;Hola desconocido, ¿eres nuevo por estos lares?
Hello, your highness.;Hola, su alteza.
I'm afraid not, Ceril.;Me temo que no, Ceril.
Nothing of the sort. As I've said before, I have no interest in humans and their gods. I look after my kind. For that, Icthlarin looks after me.;Nada de eso. As I've said before, I have no interest in humans and their gods. Cuido a los de mi especie. Por eso, Icthlarin me cuida.
I don't have anything which I can use against them.;No tengo nada que pueda usar contra ellos.
Here is another pineapple, try not to lose this one.;Aquí tienes otra piña, intenta no perder ésta.
Start Waterfall Quest?;¿Iniciar la búsqueda de la cascada?
Is there any way into Menaphos from below?;¿Hay alguna manera de llegar a Menaphos desde abajo?
Hmm... Alright, you have my curiosity. Let's see where this trail takes us. Meet me outside the gates to Sophanem. I have one or two things to sort out here before I depart.;Hmm... Muy bien, tienes mi curiosidad. Let's see where this trail takes us. Encuéntrame afuera de las puertas de Sophanem. Tengo una o dos cosas que resolver aquí antes de partir.
So why do these people follow Zamorak?;Entonces, ¿por qué esta gente sigue a Zamorak?
Fair enough. See you later.;Me parece bien. Hasta luego.
If the player doesn't have a tinderbox;Si el jugador no tiene un yesquero
Okay, I will try and help.;Está bien, intentaré ayudar.
This page was last modified on 14 April 2023, at 18;Esta página fue modificada por última vez el 14 de abril de 2023, a las 18
3.4 After killing the first reaper;3.4 Después de matar al primer segador
6.14 Talking to Alomone again;6.14 Hablando con Alomone otra vez
1.2 If The Fremennik Trials has been completed;1.2 Si se han completado las pruebas de Fremennik
Well, we believe it may be some sort of nearby cave, it can't be very far away as the impressions we get are quite strong. We believe the cave is a home for some sort of creature or creatures.;Bueno, creemos que puede ser alguna especie de cueva cercana, no puede estar muy lejos ya que las impresiones que nos dan son bastante fuertes. Creemos que la cueva es el hogar de algún tipo de criatura o criaturas.
If the human knows these ice trolls, [he/she] may still be of use to us.;Si el humano conoce a estos trolls de hielo, todavía puede sernos de utilidad.
Could you have a look at this please?;¿Podrías echarle un vistazo a esto, por favor?
I... I think so...;Yo... eso creo...
If player lacks the required Construction level;Si el jugador carece del nivel de construcción requerido
Sourhog Cave;Cueva Amarga
It can't be... It's the Devourer!;No puede ser... ¡Es el Devorador!
Seems like a wise move. What part do I play?;Parece un acierto. ¿Qué papel juego?
Le Smith, set our course for the Grand Tree, let's end this once and for all!;Le Smith, fija nuestro rumbo hacia el Gran Árbol, ¡terminemos con esto de una vez por todas!
Suit yourself... I have plenty of other customers.;Haz lo que quieras... Tengo muchos otros clientes.
The [company name] appreciates what you're doing, [player name].;[nombre de la empresa] aprecia lo que estás haciendo, [nombre del jugador].
Ali's Discount Wares...;Productos con descuento de Ali...
Resper-holos;resper-holos
It's east of here. I thought I saw some buildings on the coast while we were crashing...;Está al este de aquí. I thought I saw some buildings on the coast while we were crashing...
Of course. The pendant means more to me than anything.;Por supuesto. El colgante significa más para mí que cualquier otra cosa.
5.5 Talking to Snowflake after reading Odd Mushroom's notes;5.5 
No, I don't have time for that.;No, no tengo tiempo para eso.
Well well, the vampyre slayer returns. Two of my brothers, now Damien as well. Quite the body count you're amassing.;Bueno, bueno, regresa la cazavampiros. Dos de mis hermanos, ahora Damien también. Vaya cantidad de cadáveres que estás acumulando.
Lord Iorwerth and Arianwyn proceed to enter the Temple of Light, with Baxtorian chasing after them.;Lord Iorwerth y Arianwyn proceden a entrar al Templo de la Luz, con Baxtorian persiguiéndolos.
There will also be a delay in actually setting the PIN to be used, this is so that if your account is stolen and a PIN set, you can cancel it before it comes into use!;También habrá un retraso en la configuración del PIN que se utilizará, esto es para que si le roban la cuenta y se establece un PIN, pueda cancelarlo antes de que entre en uso.
Blimey, kid. You don't half take your time, do you? That treasure of ours won't uncover itself!;Vaya, chico. No te tomas ni la mitad de tu tiempo, ¿verdad? ¡Ese tesoro nuestro no se descubrirá solo!
The amulet ;el amuleto
Be aware that the magic in that part of the tower is a bit unstable, so any items left in the prison will be lost. Would you like me to teleport you there now?;Ten en cuenta que la magia en esa parte de la torre es un poco inestable, por lo que cualquier objeto que quede en la prisión se perderá. ¿Quieres que te teletransporte allí ahora?
Damage repaired...;Daños reparados...
This page was last modified on 17 September 2023, at 21;Esta página fue modificada por última vez el 17 de septiembre de 2023, a las 21
In the meantime I'll wait, and if you want me to take you diving I'll be ready.;Mientras tanto te espero, y si quieres que te lleve a bucear estaré preparado.
Days like these make me glad to be alive!;¡Días como estos me alegran de estar vivo!
Well don't go thinking you're getting me to sign it. I'll have no part in this.;Well don't go thinking you're getting me to sign it. No tendré parte en esto.
It looks like a piece of a helmet.;Parece un trozo de casco.
Back again? What can I help you with?;¿Volver otra vez? ¿En qué puedo ayudarte?
You open the fake bottom of the drawer and see a key, but don't have space to take it.;Abres el fondo falso del cajón y ves una llave, pero no tienes espacio para cogerla.
That right! It in commandments.;¡Así es! Está en mandamientos.
You hand the tattered scroll to Trufitus.;Le entregas el pergamino andrajoso a Trufitus.
Something?;¿Algo?
Please do so soon. Only they have the power to determine who Xamphur is.;Por favor hazlo pronto. Only they have the power to determine who Xamphur is.
You feel a strange sensation as the Tasakaal replace your potion.;Sientes una sensación extraña cuando el Tasakaal reemplaza tu poción.
I... I don't understand...;Yo... no entiendo...
6.2 Watering the mound before planting the bean;6.2 
Do you know anything about it.;¿Sabes algo al respecto?
His army curses our city with this plague then wanders off again, leaving us to clear up the pieces.;Su ejército maldice nuestra ciudad con esta plaga y luego se aleja de nuevo, dejándonos a nosotros limpiar los pedazos.
Wine Shop. opens.;Tienda de vinos. se abre.
I suppose I'd better talk to you then. What problems has he got himself into this time?;I suppose I'd better talk to you then. ¿En qué problemas se ha metido esta vez?
Well, you failed. She got the word out. It took 20 years, but thanks to her, your rule is at an end.;Bueno, fallaste. Ella hizo correr la voz. Fueron necesarios 20 años, pero gracias a ella, tu gobierno ha llegado a su fin.
Very well, I suppose I'll just have to resort to the Professor's patented sleeping aid in order to get some rest. It does so bruise my head, though.;Muy bien, supongo que tendré que recurrir al somnífero patentado por el profesor para poder descansar un poco. Aunque me lastima la cabeza.
[word 3]...;[palabra 3]...
Grubfoot? What are you doing here?;¿Pie de gallina? ¿Qué estás haciendo aquí?
All alone. I thought my soul would travel to Yu'biusk. But perhaps I was not worthy.;Solo. Pensé que mi alma viajaría a Yu'biusk. Pero tal vez yo no era digno.
Oh, was I fergetting to say? Yer need to be carrying a Dramenwood staff to be getting there! Otherwise Yer'll just be ending up in the shed.;Oh, ¿me estaba olvidando de decir? ¡Necesitas llevar un bastón de Dramenwood para llegar allí! De lo contrario terminarás en el cobertizo.
Doctor Orbon;Doctor Orbón
5.18.1 Talking to Ana again;5.18.1 Hablando con Ana otra vez
5.7.3 Longbow Ben;5.7.3 Ben arco largo
Yes, and stay away from my dwar...uh...tower!;Sí, y mantente alejado de mi dwar...uh...¡torre!
I remember those days fondly, hours of digging around, dodging boulders, pits of snakes...;Recuerdo esos días con cariño, horas cavando, esquivando cantos rodados, pozos de serpientes...
Its former glory eh? May I ask where exactly you got this axe from?;Su antigua gloria, ¿eh? May I ask where exactly you got this axe from?
We're sick of having to kill every lunatic that comes along and insults the captain, it makes such a mess. Thankfully, he's a bit decrepit so he doesn't notice so please, buzz off and don't come here again.;Estamos hartos de tener que matar a todos los lunáticos que se acercan e insultan al capitán, es un desastre. Afortunadamente, está un poco decrépito, así que no se da cuenta, así que, por favor, vete y no vuelvas a venir aquí.
Boo.;Abucheo.
If the player has less than two onions;Si el jugador tiene menos de dos cebollas
Not as much as you might think. Believe it or not, in some ways, I'm actually considered a bit boring! Why follow the human when you have a baboon god?;No tanto como podrías pensar. Believe it or not, in some ways, I'm actually considered a bit boring! ¿Por qué seguir al humano cuando tienes un dios babuino?
Lord Hosidius places the Royal Accord of Twill on the table.;Lord Hosidius coloca el Acuerdo Real de Twill sobre la mesa.
You pick the lily.;Escoges el lirio.
Do you have that first batch of cure for me?;¿Tienes ese primer lote de cura para mí?
There are a lot of books on the bookcase, but one is noticibly larger than the others. The cover reads 'Innocence by Duke Quirinius'.;Hay muchos libros en la estantería, pero uno es notablemente más grande que los demás. La portada dice \"Inocencia del Duque Quirinius\".
Hello there. Did you see that dwarf by the big forge? I think he wanted to talk to you.;Hola. ¿Viste a ese enano junto a la gran fragua? Creo que quería hablar contigo.
5.3 Cut scene;5.3 cortar escena
Don't patronise me! Do you really think I'd be so foolish as to leave my own amulet at the scene of a murder? The amulet was stolen a few days ago. Someone must have planted it there to set me up!;¡No seas condescendiente conmigo! ¿De verdad crees que sería tan tonto como para dejar mi propio amuleto en la escena de un asesinato? El amuleto fue robado hace unos días. ¡Alguien debe haberlo colocado allí para tenderme una trampa!
No need to patronise me quite so much, you know.;No hay necesidad de ser tan condescendiente conmigo, ¿sabes?
Thanks Checkal, I will.;Gracias Checkal, lo haré.
If you're going into West Ardougne you'll need protection from the plague. My wife made a special gas mask for Elena with dwellberries rubbed into it.;Si vas a West Ardougne necesitarás protección contra la plaga. Mi esposa hizo una máscara de gas especial para Elena con moras frotadas.
Your hands are covered in mud.;Tus manos están cubiertas de barro.
What, on my land? Leave my livestock alone you scoundrel!;¿Qué, en mi tierra? ¡Deja en paz a mi ganado, sinvergüenza!
Talent, my dear.;Talento, querida.
What house does he live in?;¿En qué casa vive?
Phoenix quill pen;pluma fénix
We need a source of wood, but one which is spiritually active and can regenerate itself. That will save you some axework in the future.;Necesitamos una fuente de madera, pero que sea espiritualmente activa y pueda regenerarse a sí misma. Eso le ahorrará algunos trabajos con el hacha en el futuro.
Oh man, that feast totally RAWKED!;¡Oh hombre, ese festín totalmente RAWKED!
How goes it adventurer? Any luck in finding the key to the cell or a way of stopping the vampyre yet?;¿Cómo te va aventurero? ¿Ya has tenido suerte para encontrar la llave de la celda o una forma de detener al vampiro?
I haven't spoken to it at all. Give me a chance. And please stop your overuse of adjectives.;No he hablado de eso en absoluto. Give me a chance. And please stop your overuse of adjectives.
I want a standard kebab, please.;Quiero un kebab estándar, por favor.
Using a leaflet on Ali the Leaflet Dropper;Usando un folleto sobre Ali, el cuentagotas
All right, you can go in. The entrance is hidden under that avalanche.;Muy bien, puedes entrar. La entrada está escondida debajo de esa avalancha.
Well, specifically I'm after a couple of bird costumes.;Bueno, específicamente busco un par de disfraces de pájaros.
I... I thought you'd want to know.;Yo... pensé que querrías saberlo.
I... bought it from an archaeologist.;Yo... se lo compré a un arqueólogo.
I assume you can arrange a small crisis for me?;¿Supongo que puedes arreglar una pequeña crisis para mí?
Fine.;Bien.
Did I mention we wait quietly?;¿Mencioné que esperamos en silencio?
Hello Lady Servil.;Hola señora Servil.
I don't think she wants to talk to me right now.;No creo que ella quiera hablar conmigo ahora.
Do you sharpen axes?;¿Afilas hachas?
Yes, and she gave me a message to give you...;Sí, y ella me dio un mensaje para darte...
So how are you doing, Elena?;Entonces, ¿cómo estás, Elena?
4.6.3 Talking to the Homunculus again;4.6.3 Hablando con el Homúnculo otra vez
You must take your training very seriously [player name]. This is the second time you'll have done this workout and paid full price!;Debes tomarte muy en serio tu entrenamiento [nombre del jugador]. This is the second time you'll have done this workout and paid full price!
(Non-quest dialogue) Where am I exactly?;(Diálogo sin misión) ¿Dónde estoy exactamente?
I see. What can you tell me about the Stranglewood?;Veo. ¿Qué puedes decirme sobre Stranglewood?
Oh, you don't want to eat me! I'm a tough, hardened adventurer, not tender or tasty at all!;¡Oh, no quieres comerme! ¡Soy un aventurero duro y empedernido, nada tierno ni sabroso!
1.5 Talking to Lady Servil after starting the quest;1.5 Hablando con Lady Servil después de comenzar la misión.
Please accept this gift as a token of our gratitude for your services to our people.;Acepte este regalo como muestra de nuestra gratitud por sus servicios a nuestra gente.
Coal tar;Alquitrán de hulla
And I assume the place is crawling with these zombies?;¿Y supongo que el lugar está plagado de zombis?
I guess it could still be worth a look. If you think she's there, you should go and scout it out. I'll keep an eye on things here.;Supongo que todavía podría valer la pena echarle un vistazo. Si crees que ella está ahí, deberías ir a explorarla. Estaré atento a las cosas aquí.
The people can express their concerns through the proper channels. Now, I must ask that you come with us at once.;The people can express their concerns through the proper channels. Ahora debo pedirte que vengas con nosotros inmediatamente.
Why are all of the people here so hostile? You would think I was asking you for money instead of just for answers to a few questions...;¿Por qué toda la gente aquí es tan hostil? You would think I was asking you for money instead of just for answers to a few questions...
I hope you're right. You'd better head in and get this meeting done. Come talk to me once it's finished. There's something we need to discuss.;Espero que tengas razón. Será mejor que entres y termines esta reunión. Ven a hablar conmigo una vez que esté terminado. Hay algo que necesitamos discutir.
Well I just so happen to have all of those beads on me!;¡Bueno, resulta que tengo todas esas cuentas encima!
I heard a rumour that the ship isn't going anywhere because of the navigator...;Escuché un rumor de que el barco no irá a ninguna parte por culpa del navegante...
Thanks for the reminder. I have some bellows right here that I can use.;Gracias por el recordatorio. Tengo algunos fuelles aquí que puedo usar.
Yes, just this once.;Sí, sólo esta vez.
That's better, the goblins won't get past this piece of fencing now.;Así es mejor, los duendes no podrán atravesar esta valla ahora.
Mornin'.;Buenos días.
We'd hate to disappoint. It's over Damien.;Odiaríamos decepcionarte. It's over Damien.
If player already has them with them;Si el jugador ya los tiene con ellos.
But I need your help! I was sent by Asteros Arceuus, son of Lord Trobin Arceuus.;¡Pero necesito tu ayuda! Fui enviado por Asteros Arceuus, hijo de Lord Trobin Arceuus.
Not as such. If any of us get sick we kidnap a doctor and don't let him go until we're better.;No como tal. Si alguno de nosotros se enferma secuestramos a un médico y no lo dejamos ir hasta que estemos mejor.
The stuff will also grow back if it breaks, which is dead handy!;El material también volverá a crecer si se rompe, ¡lo cual es muy útil!
If information is what you need, there are many better people to ask than myself who could help you. One of the town's street urchins or perhaps the local drunk. I may be many things to many different people, but a;Si lo que necesita es información, hay muchas personas mejores que yo a quien preguntarle y que podrían ayudarle. Uno de los pilluelos callejeros de la ciudad o quizás el borracho local. Puede que sea muchas cosas para muchas personas diferentes, pero una
Grubfoot! Tell people in village to gather around! Dorgesh goblin will speak to us all!;¡Pie de gallina! ¡Dile a la gente del pueblo que se reúnan! ¡El duende Dorgesh nos hablará a todos!
Mandy comes out of the closet behind Mandy.;Mandy sale del armario detrás de Mandy.
Well, as I say, the king sent me to make sure everything's okay with you.;Bueno, como digo, el rey me envió para asegurarme de que todo está bien contigo.
Baxtorian gives you a crystal seed.;Baxtorian te da una semilla de cristal.
'As I spent time with the elves, I watched as they withered and died. Each death was a blade through my heart, but none more so than Ceidwad, my closest companion.';'Mientras pasaba tiempo con los elfos, vi cómo se marchitaban y morían. Cada muerte fue una espada que atravesó mi corazón, pero ninguna más que Ceidwad, mi compañero más cercano.
The group gathers by the centre of the temple.;El grupo se reúne en el centro del templo.
If the player is wielding the sword;Si el jugador empuña la espada.
5.5 Interrupting The Queen of Thieves after she reveals who she is;5.5 Interrumpiendo a La Reina de los Ladrones después de que ella revela quién es
Thank you Lord Arceuus.;Gracias Señor Arceuus.
Our god was kind to us, and blessed us with prosperity and happiness, and in return we were merciless to his enemies wherever we found them.;Nuestro dios fue amable con nosotros y nos bendijo con prosperidad y felicidad y, a cambio, fuimos despiadados con sus enemigos dondequiera que los encontráramos.
9 Making the basket frame;9 Hacer el marco de la canasta
You could say that.;Se podría decir eso.
Few things in this world are free, you know, and beans - magical or otherwise - are no exception!;Pocas cosas en este mundo son gratis, ¿sabes? ¡Y los frijoles, mágicos o no, no son una excepción!
There lived a skeleton named Boney.;Vivía un esqueleto llamado Boney.
I'll make sure everyone hears about this!;¡Me aseguraré de que todos se enteren de esto!
You look like a new 'recruit'. How long have you been here?;Pareces un nuevo 'recluta'. ¿Cuánto tiempo llevas aquí?
I seek your advice, oh great one.;Busco tu consejo, oh genial.
If the player lost the Unsealed letter and has no inventory space;Si el jugador perdió la carta abierta y no tiene espacio en el inventario
If the player is missing the hammer;Si al jugador le falta el martillo
You give Princess Astrid the ring.;Le das el anillo a la princesa Astrid.
I can and I will!;¡Puedo y lo haré!
With both in the inventory;Con ambos en el inventario.
Can you teleport me to the Rune Essence?;¿Puedes teletransportarme a la Esencia Rúnica?
Absolutely. They won't be a problem anymore.;Absolutamente. Ya no serán un problema.
A bridge of hope! Tolna should feel that help is at hand by now!;¡Un puente de esperanza! ¡Tolna debería sentir que la ayuda ya está disponible!
Never mind then... I think Tegid is doing his laundry outside. You could ask him if you can borrow one of his dirty robes.;Entonces no importa... Creo que Tegid está lavando la ropa afuera. Podrías preguntarle si puedes pedirle prestada una de sus túnicas sucias.
I just wanted her to love me, but she wouldn't even look at me!;¡Solo quería que ella me amara, pero ella ni siquiera me miraba!
It seemed to capture energy from the altar as well.;También parecía capturar energía del altar.
you're just thieving little goblins!;¡Solo estás robando pequeños duendes!
He tuts to himself and starts checking the wheels.;Se da vuelta para sí mismo y comienza a revisar las ruedas.
As long as your friend is a barrel full of rocks. I don't think it would be a problem at all! Ha ha ha!;Mientras tu amigo sea un barril lleno de piedras. ¡No creo que sea un problema en absoluto! ¡Ja, ja, ja!
All in a day's work for an adventurer like me!;¡Todo en un día de trabajo para un aventurero como yo!
We are the prince's elite troops! We keep Burthorpe secure!;¡Somos las tropas de élite del príncipe! ¡Mantenemos a Burthorpe seguro!
I want knowledge!;¡Quiero conocimiento!
Ke.;Ke.
King Vargas tells me that things have been going missing from the kingdom. Can you tell me anything about this?;El rey Vargas me dice que han estado desapareciendo cosas del reino. ¿Puedes decirme algo sobre esto?
I seek that knowledge, to help in the fight against Lord Iorwerth.;Busco ese conocimiento para ayudar en la lucha contra Lord Iorwerth.
There was a pit with a crystalline looking bowl in the centre.;Había un hoyo con un cuenco de aspecto cristalino en el centro.
Now is that his nephew from his side or his wife's? They have a huge family you see. I remember...;¿Ahora ese es su sobrino de su lado o de su esposa? Tienen una gran familia, ya ves. Recuerdo...
This page was last modified on 13 March 2023, at 05;Esta página fue modificada por última vez el 13 de marzo de 2023, a las 05
The Serpent himself. Why are you here?;La Serpiente misma. ¿Por qué estás aquí?
You find a protective mask.;Encuentras una máscara protectora.
The satisfaction when I finally put an end to that fool Ysgawyn, it was beautiful. It was even better than when I dealt with that stupid lover of his.;La satisfacción cuando finalmente puse fin a ese tonto de Ysgawyn, fue hermosa. Fue incluso mejor que cuando traté con ese estúpido amante suyo.
A lizardman? Is it safe?;¿Un hombre lagarto? ¿Es seguro?
Goodbye and good luck!;¡Adiós y buena suerte!
If the player has not completed Heroes' quest;Si el jugador no ha completado la misión de Heroes
This is not a good day for me.;Este no es un buen día para mí.
They're organised little devils. Don't underestimate them.;Son pequeños demonios organizados. No los subestimes.
You're knocked unconscious and chucked out of Weiss.;Quedas inconsciente y expulsado de Weiss.
You should get going friend. That disguise won't sort itself out.;Deberías irte amigo. That disguise won't sort itself out.
The shapeshifter turns into a wolf!;¡El cambiaformas se convierte en lobo!
Hey, here you go! I brought you some of the potion which should cure the disease. You said that you would buy some from me.;¡Oye, aquí tienes! Te traje un poco de la poción que debería curar la enfermedad. Dijiste que me comprarías algunos.
Of course! Here you go, you've earned [amount] tokens!;¡Por supuesto! ¡Aquí tienes, has ganado [cantidad] tokens!
But it would be quite the amusing sight. Go on!;Pero sería un espectáculo bastante divertido. ¡Seguir!
If the player has something equipped in the gloves or weapon slot;Si el jugador tiene algo equipado en los guantes o en la ranura del arma.
*Sighs*... would you like me to get you something to eat, to help jog your memory?;*Suspira*... ¿te gustaría que te trajera algo de comer para ayudarte a refrescar tu memoria?
Kilron throws a rope ladder over the wall.;Kilron lanza una escalera de cuerda por encima de la pared.
...I'm feeling woozy...;...Me siento mareado...
1.1 Talking to Captain Tock;1.1 Hablando con el Capitán Tock
The stories didn't specify, though I would wager the Fossegrimen might be able to help.;Las historias no lo especificaban, aunque apuesto a que los Fossegrimen podrían ayudar.
Are you with the Black Guard or something?;¿Estás con la Guardia Negra o algo así?
This page was last modified on 26 May 2022, at 05;Esta página fue modificada por última vez el 26 de mayo de 2022, a las 05
) A locket.;) Un relicario.
Here's a replacement;Aquí hay un reemplazo
[number];[número]
My Arm know da place, it on coast near smelly fur- wearing human town you call Rellekka. See you in a bit.;My Arm conoce el lugar, está en la costa cerca de un pueblo humano con pieles malolientes al que llamas Rellekka. Nos vemos en un rato.
4.7 Talking to Persten upon arrival;4.7 Hablando con Persten al llegar
(Non-quest dialogue) Talk to Betty about her shop.;(Diálogo sin misión) Habla con Betty sobre su tienda.
(If Demon Slayer is started;(Si se inicia Demon Slayer
I will defend this door until I am released from this prison of bone...;Defenderé esta puerta hasta que sea liberado de esta prisión de huesos...
2.66 Taking to Jenny Blade in search of the jinx;2.66 Llevando a Jenny Blade en busca del maleficio
What do you know about this place?;¿Qué sabes sobre este lugar?
(If Prince Ali Rescue is completed;(Si se completa el rescate del Príncipe Ali
But they're the ones that voted for me in the first place!;¡Pero ellos fueron los que votaron por mí en primer lugar!
My legs and your legs, ha ha ha!;Mis piernas y tus piernas, ¡ja, ja, ja!
Je tr?ne dans l'azur comme un sphinx incompris;Je trène dans l'azur como una esfinge incompris
(Non-quest dialogue) What are these farming patches for?;(Diálogo fuera de la misión) ¿Para qué sirven estos parches agrícolas?
Ardougne teleport scroll;Pergamino de teletransporte de Ardougne
Red Axe Secretary;Secretario del hacha roja
That she is [lad/lass], that she is.;Que ella es [muchacho/muchacha], que ella es.
Armour salesman;vendedor de armaduras
Hmm. Very well.;Mmm. Muy bien.
I can sell you some of these shards if you wish.;Puedo venderte algunos de estos fragmentos si lo deseas.
Well, fair enough, but it's just one sandwich. He's not even in Varrock anymore. He's moved off to Edgeville.;Bueno, está bien, pero es sólo un sándwich. Ya ni siquiera está en Varrock. Se mudó a Edgeville.
Okay, bye.;Vale, adiós.
Well, a while back I was out in the field observing penguins. I worked for the Ardougne Zoo then. I was just quietly observing them when suddenly there was an avalanche.;Bueno, hace un tiempo estaba en el campo observando pingüinos. Entonces trabajaba para el zoológico de Ardougne. Estaba observándolos tranquilamente cuando de repente hubo una avalancha.
You take the metal sigil. It's cold to the touch.;Tomas el sello de metal. Hace frío al tacto.
K;k
Radigad Ponfit.;Radigad Ponfit.
3.2.10 Using hammer on selected iron as intended;3.2.10 Usar un martillo en el hierro seleccionado según lo previsto
No, I don't think so.;No, no lo creo.
What should I be looking for again?;¿Qué debería buscar de nuevo?
Hello there, what can I do for you?;Hola, ¿qué puedo hacer por ti?
She's moving! SHE'S POSSESSED! HELP!;¡Ella se está moviendo! ¡ESTÁ POSEÍDA! ¡AYUDA!
Fade to black and a cutscene starts;Se funde a negro y comienza una escena.
Shame.;Lástima.
Ah, it's our helper. Thank you for fixing the tower;Ah, es nuestro ayudante. Gracias por arreglar la torre.
Blah, blah....Daconia...blah, blah.;Bla, bla... Daconia... bla, bla.
Don't worry, I took care of it.;No te preocupes, yo me ocupé de ello.
(If Mourning's End Part II is completed;(Si se completa Mourning's End Parte II
Or...We have had a security leak within the Temple Knights and abandoned research has been sold to our enemies!;O... ¡Hemos tenido una fuga de seguridad dentro de los Caballeros del Templo y la investigación abandonada ha sido vendida a nuestros enemigos!
I have no interest in talking to a pathetic meat bag like yourself.;No tengo ningún interés en hablar con un patético bolsa de carne como tú.
You have crossed my path too many times intruder. Leave or face my wrath.;Te has cruzado en mi camino demasiadas veces intruso. Vete o enfrenta mi ira.
) Can you sell me a Skillcape of Construction?;) ¿Puedes venderme un Skillcape de Construcción?
Aubury teleports the player to the rune essence mine;Aubury teletransporta al jugador a la mina de esencia rúnica.
You seem troubled?;¿Pareces preocupado?
Stop your hollow threats and let the human speak.;Detén tus amenazas huecas y deja que el humano hable.
2.5 Hammer;2.5 Martillo
This page was last modified on 4 March 2023, at 04;Esta página fue modificada por última vez el 4 de marzo de 2023, a las 04
They are remarkable plants with a will of their own. Not to mention their many unique properties...;Son plantas notables con voluntad propia. Sin mencionar sus muchas propiedades únicas...
For you my friend, it is no problem at all.;Para ti amigo, no supone ningún problema.
3.1.3 Speaking to Ava with one undead chicken;3.1.3 Hablando con Ava con un pollo no-muerto
I am very impressed.;Estoy muy impresionado.
Corrupt Lizardman;Hombre lagarto corrupto
It was an accident. We were following a seam of iron and suddenly we found ourselves in a room!;Fue un accidente. Estábamos siguiendo una veta de hierro y de repente ¡nos encontramos en una habitación!
Put a little boogey in it.;Ponle un poco de boogey.
You must act now, or we will all die!;¡Debes actuar ahora o todos moriremos!
Of course! Let's rid Morytania of evil, once and for all!;¡Por supuesto! Let's rid Morytania of evil, once and for all!
Because your aura says you should.;Porque tu aura dice que deberías hacerlo.
If the player has turned in all the items;Si el jugador ha entregado todos los artículos
Erm.. yes.. soldier, I take it you're new around here?;Erm... sí... soldado, ¿supongo que eres nuevo por aquí?
4.4 Mother knows best...;4.4 Madre sabe mejor...
Well then return to me when you are, but try not to waste too much of my time.;Bueno, entonces regresa conmigo cuando lo estés, pero trata de no hacerme perder mucho tiempo.
Well, I suppose we don't need a navigator these days, and he's not very good at anything else. But I don't see why that's got anything to do with the curse.;Bueno, supongo que hoy en día no necesitamos un navegador y no es muy bueno en nada más. Pero no veo por qué eso tiene algo que ver con la maldición.
Hmmm. Ranis is known to visit the Theatre quite regularly. However, I've never heard of Vanstrom going there before. I'd say this is worth investigating.;Mmm. Se sabe que Ranis visita el teatro con bastante regularidad. Sin embargo, nunca antes había oído que Vanstrom hubiera ido allí. Yo diría que vale la pena investigar esto.
Ah, the pox. We weren't here when the outbreak took place. We were out of town trying to catch an antiques thief called Simon Templeton. We've only just got back.;Ah, la viruela. No estábamos aquí cuando ocurrió el brote. Estábamos fuera de la ciudad intentando atrapar a un ladrón de antigüedades llamado Simon Templeton. Acabamos de regresar.
The ship is bombarded with dragonfire, and the screen fades to black.;El barco es bombardeado con fuego de dragón y la pantalla se vuelve negra.
If the player already has a Cadantine seed;Si el jugador ya tiene una semilla Cadantine
Tut?!;¡¿Gesto de desaprobación?!
Here's the first batch for you to take to the High Priest of Icthlarin. Let him know that I'll be sending down the rest once it's done.;Here's the first batch for you to take to the High Priest of Icthlarin. Hágale saber que enviaré el resto una vez que esté hecho.
Clock tower;Torre del reloj
Hmmmm.;Mmmmm.
5.1 Talking to the Apothecary;5.1 Hablando con el boticario
After a few moments, she heard Sir Ceril shout something, followed by a scream. She went to see what was happening, and this is what she found.;Después de unos momentos, escuchó a Sir Ceril gritar algo, seguido de un grito. Ella fue a ver qué estaba pasando y esto es lo que encontró.
Hmm, I can see why he would take an interest. Very well, go let him know what we've found.;Hmm, puedo ver por qué se interesaría. Muy bien, ve y hazle saber lo que hemos encontrado.
3.2 Using Ithoi's telescope;3.2 Usando el telescopio de Ithoi
These books are full of scrawled notes. You open one at a random page...;Estos libros están llenos de notas garabateadas. Abres uno en una página aleatoria...
My daughter was learning to cook this when I left.;Mi hija estaba aprendiendo a cocinar esto cuando me fui.
Golden goblin;duende dorado
Do you want the poison or not?;¿Quieres el veneno o no?
Very well, your Majesty.;Muy bien, Su Majestad.
) Lightened Hides;) Pieles aligeradas
2 Talking to Eblis;2 Hablando con Eblis
Come on Sammy, we have to get out of here.;Vamos Sammy, tenemos que salir de aquí.
Great. So long as you're not going to sing.;Excelente. Mientras no vayas a cantar.
Ramara du Croissant;Ramara del Croissant
I'm afraid we don't quite know ourselves yet. A short while ago, our instruments detected fluctuations in power from the Dark Altar.;Me temo que todavía no nos conocemos del todo. A short while ago, our instruments detected fluctuations in power from the Dark Altar.
2.1 Talking again with a beer;2.1 Hablando de nuevo con una cerveza
*Squawk* Way to sail a boat! Way to sail a boat! *Brarrrk*;*Graznido* ¡Manera de navegar en un barco! ¡Manera de navegar en un barco! *Brrrr*
5.1 Talking to Captain Braindeath after using blindweed on the hopper;5.1 Hablando con el Capitán Braindeath después de usar hierba ciega en la tolva
You cram the diseased Fever Spider body into the hopper.;Metes el cuerpo enfermo de Fever Spider en la tolva.
I'm [player name]. Your father sent me to find you. He's worried about you.;Soy [nombre del jugador]. Tu padre me envió a buscarte. Está preocupado por ti.
Ah, I see. You want me to convince them.;Ah, ya veo. Quieres que los convenza.
Are you entering the fishing competition?;¿Estás participando en el concurso de pesca?
Far, far away. Me not know where. But high priest who come before me, he say that when goblins die in battle, our souls travel to Yu'biusk.;Muy, muy lejos. Yo no sé dónde. Pero el sumo sacerdote que vino antes que yo dijo que cuando los duendes mueren en batalla, nuestras almas viajan a Yu'biusk.
Nothing, never mind.;Nada, no importa.
Ehm, none really...;Ehm, ninguno realmente...
A key?;¿Una llave?
As you drop the item, it bounces into a stream, never to be seen again.;Cuando sueltas el objeto, rebota en una corriente y nunca más se vuelve a ver.
13.8.8 Trying to drink the inversion potion before talking to Arianwyn;13.8.8 Intentando beber la poción de inversión antes de hablar con Arianwyn.
Then, use something on the fuse te get it lit.  A tinderbox, candle or any sort of flame will do.;Luego, usa algo en el fusible para encenderlo.  Un yesquero, una vela o cualquier tipo de llama servirá.
Fishing pass;pase de pesca
Very, very good!;¡Muy, muy bueno!
I've lost the key you gave me!;¡He perdido la llave que me diste!
I can't combine them if you are wearing them.;No puedo combinarlos si los llevas puestos.
When I confronted Sophia Hughes, she spoke of things the Council did to a man and his daughter.;Cuando enfrenté a Sophia Hughes, ella me habló de las cosas que el Consejo le hizo a un hombre y a su hija.
I've already said too much. *sob* The last time I helped you, Glough lost his job!;Ya he dicho demasiado. *sollozo* ¡La última vez que te ayudé, Glough perdió su trabajo!
No... I'm here to talk...;No... estoy aquí para hablar...
Councillor Halgrive has come up with an alternative way to gather support. I can't pretend I totally approve of it, but it seems to be our only option.;El concejal Halgrive ha ideado una forma alternativa de conseguir apoyo. No puedo fingir que lo apruebo totalmente, pero parece ser nuestra única opción.
I always wondered what that amulet was... Well, I hope it's useful. Tell me when you get rid of the ghost!;Siempre me pregunté qué era ese amuleto... Bueno, espero que sea de utilidad. ¡Dime cuando te deshagas del fantasma!
You manage to cut some logs.;Consigues cortar algunos troncos.
Fair enough.;Me parece bien.
Take that!;¡Toma eso!
I lost that crate you gave me.;Perdí esa caja que me diste.
2.1 Searching wardrobes;2.1 Buscando armarios
That's the woodcutter's pile. Why help him?;Ésa es la pila del leñador. ¿Por qué ayudarlo?
If the player has 0 Obor kill count;Si el jugador tiene 0 recuentos de muertes de Obor
What truth?;¿Qué verdad?
Well do you need any information then?;Bueno, ¿necesitas alguna información entonces?
Crashed, off course. Ocean! Oh dear... I feel very...;Se estrelló, por supuesto. ¡Océano! Dios mío... me siento muy...
We killed a lot of trolls.;Matamos a muchos trolls.
Wait, look! Some of those things have broken into the Stronghold! We have to stop them, let's go!;¡Espera, mira! ¡Algunas de esas cosas han irrumpido en la Fortaleza! Tenemos que detenerlos, ¡vamos!
I... I don't think there's anything we can do. Lord Iorwerth will destroy us if we try to stop him.;Yo... no creo que haya nada que podamos hacer. Lord Iorwerth nos destruirá si intentamos detenerlo.
What can you tell me about the Prince?;¿Qué puedes contarme sobre el Príncipe?
Excellent. So we can go back in.;Excelente. Entonces podemos volver a entrar.
This type of clue has you talk to someone around Gielinor. Although the clue does not tell you exactly who to talk to.;Este tipo de pista te hace hablar con alguien cercano a Gielinor. Aunque la pista no te dice exactamente con quién hablar.
As you may have noticed, the desert adds complications to all matters of trade and finance.;Como habrás notado, el desierto añade complicaciones a todos los asuntos comerciales y financieros.
(Non-quest dialogue) Planks please!;(Diálogo sin misión) ¡Tablas, por favor!
Thanks again!;¡Gracias de nuevo!
Nnnngh!;¡Nnnngh!
Carol;Villancico
1.26 Talking to Edmond after tying the rope to the grill on the pipe;1.26 Hablando con Edmond después de atar la cuerda a la parrilla de la tubería.
How do I use it?;¿Cómo lo uso?
3.3 Talking to the spirit tree;3.3 Hablando con el árbol espiritual
Xarpus;Xarpus
My poor darling, why must these things happen to us.;Mi pobrecito, ¿por qué nos tienen que pasar estas cosas?
What does a warrior like me know about peace?;¿Qué sabe un guerrero como yo sobre la paz?
I will wait outside the house after seeing to this stab wound. You should come talk to me there.;Esperaré fuera de la casa después de atender esta puñalada. Deberías venir a hablar conmigo allí.
4.4 Talking to Chancellor Hassan;4.4 Hablando con el Canciller Hassan
There's good money in it, and some of the shouting I rather like.;Se gana mucho dinero y algunos de los gritos me gustan bastante.
They don't want to mess with you my friend. I suspect you're becoming quite notorious amongst the vampyres.;No quieren meterse contigo, amigo mío. Sospecho que te estás volviendo bastante famoso entre los vampiros.
If there is nothing to collect;Si no hay nada que recoger
Bahahahaha! This poor young [laddie/lassie] is sailing a cursed voyage and ye be suggestin' lucky charms?!;¡Bajajajaja! ¡¿Esta pobre joven [muchacho/muchacha] está navegando en un viaje maldito y estás sugiriendo amuletos de la suerte?!
Squack! Quack, quackity squack, squee.;¡Graznido! Graznido, graznido, chirrido.
Well on that note, what exactly did happen there? That was the Devourer!;Bueno, en ese sentido, ¿qué pasó exactamente allí? ¡Ese era el Devorador!
I'm afraid your time with the king is up, you should fetch Kruk from his post on the gate.;Me temo que se te acabó el tiempo con el rey. Deberías ir a buscar a Kruk a su puesto en la puerta.
Go to Arhein and ask him for some T.R.A.S.H....;Ve a Arhein y pídele algo de BASURA....
You cleanly cut the plaque of letters away from the rock. You place it carefully into your inventory.;Cortas limpiamente la placa de letras de la roca. Lo colocas con cuidado en tu inventario.
(Non-quest dialogue) Could you enchant something for me?;(Diálogo sin misión) ¿Podrías encantarme algo?
Yes, he has been defeated.;Sí, ha sido derrotado.
These citizens are to be protected. Ensure they do not enter the castle, but do not allow any harm to come to them.;Estos ciudadanos deben ser protegidos. Asegúrate de que no entren al castillo, pero no permitas que les sufra ningún daño.
2.9.4 If 1 emblem is in the plaque;2.9.4 Si 1 emblema está en la placa
If Harold still has money;Si Harold todavía tiene dinero
(Non-quest dialogue) What do I need that for?;(Diálogo sin misión) ¿Para qué necesito eso?
Hey you!;¡Eh, tú!
4.10.2 One bone put in;4.10.2 Un hueso puesto
It's my hobby...I'm interested in portraiture, but all art in general. It's fun, you should try it.;Es mi hobby...Me interesa el retrato, pero todo el arte en general. Es divertido, deberías probarlo.
If the player already has a tinderbox;Si el jugador ya tiene un yesquero
Well, since the penguin at the Zoo is the only one talking to you, maybe you should ask him.;Bueno, como el pingüino del zoológico es el único que habla contigo, tal vez deberías preguntarle.
Pick a topic;Elige un tema
Interesting. Might be worth a look.;Interesante. Puede que valga la pena echarle un vistazo.
I'm Mori... I was going to the Library with my friend, Thana. Suddenly, I felt a strange power all through me and then... she... she...;Soy Mori... Iba a la biblioteca con mi amiga Thana. De repente, sentí un poder extraño a través de mí y entonces... ella... ella...
Solus's hat;El sombrero de Solus.
Thanks, that's very nice of you!;¡Gracias, es muy amable de tu parte!
Did I not already give you some?;¿No te he dado ya algunos?
Where has Greldo got to with that magic cabbage!;¿A dónde ha llegado Greldo con ese repollo mágico?
And then you... I don't know. Killed their puppies or something.;Y luego tú... no lo sé. Mataron a sus cachorros o algo así.
You see what looks like a mining compound. There seems to be people mining rocks. They look as if they're chained to the rocks and they're being watched over by the guards. It's not a very happy place.;Ves lo que parece un complejo minero. Parece haber gente extrayendo rocas. Parecen encadenados a las rocas y vigilados por los guardias. No es un lugar muy feliz.
Let's start the bidding at 1,000 coins! Do I have 1,000?;¡Comencemos la puja con 1000 monedas! ¿Tengo 1.000?
Research? What are you researching?;¿Investigación? ¿Qué estás investigando?
3.33 Entering the door to the building after Khazard attacks;3.33 Entrando por la puerta del edificio después de los ataques de Khazard.
It is vonderful! Ze vomen are beautiful und ze nights are long!;¡Es maravilloso! ¡Las mujeres son hermosas y las noches son largas!
You are brave, to come into my cave and say a thing like that!;¡Eres valiente al entrar en mi cueva y decir algo así!
Maybe you get big and strong like Nung!;¡Quizás te vuelvas grande y fuerte como Nung!
One of the last surviving members of my race, I fear.;Me temo que es uno de los últimos miembros supervivientes de mi raza.
Psssssst...;Psssss...
So what did he say?;Entonces, ¿qué dijo?
Hmmm, you think so? Perhaps I'd better ask him about that...;Mmmm ¿tú lo crees? Quizás será mejor que le pregunte sobre eso...
Great! Well, that was easy.;¡Excelente! Bueno, eso fue fácil.
One.;Uno.
Surely this couldn't be the work of Hazelmere... That turncoat!!;Seguramente esto no podría ser obra de Hazelmere... ¡¡Ese traidor!!
Camping Equipment;Equipo de acampada
Indeed it is, friend. Would you believe it that apparently some councillor went and summoned a demon in Port Piscarilius? That made a lot of people angry.;Así es, amigo. ¿Lo creerías que al parecer algún concejal fue y convocó a un demonio en Puerto Piscarilius? Eso enfureció a mucha gente.
Buy an Ivandis Flail for 20,000 coins?;¿Comprar un Ivandis Flail por 20.000 monedas?
If you want to become a [strongman/strongwoman], you need to get into shape!;Si quieres convertirte en un [hombre fuerte/mujer fuerte], ¡debes ponerte en forma!
Why, indeed I am. I own this agility course, it can be very dangerous!;Pues, efectivamente lo soy. Soy dueño de este curso de agilidad, ¡puede ser muy peligroso!
Broken pole;poste roto
Got any quests for me?;¿Tienes alguna misión para mí?
You're the closest living relative of Lady Ithell. Now you have her knowledge as well. I suppose that makes you the new Lady Ithell.;Eres el pariente vivo más cercano de Lady Ithell. Ahora también tienes su conocimiento. Supongo que eso te convierte en la nueva Lady Ithell.
Now that is a biggun! How she managed to wrangle one like that I'll never know.;¡Eso sí que es un pez gordo! Cómo se las arregló para conseguir algo así, nunca lo sabré.
The book has two parts;El libro tiene dos partes.
Zanik's not any kind of commander. She'd never fit into a command structure, she's too independant.;Zanik no es ningún tipo de comandante. Ella nunca encajaría en una estructura de mando, es demasiado independiente.
And you. See you later.;Y tú. Hasta luego.
Oh, I see, I see!;¡Oh, ya veo, ya veo!
Now, the councillors are supposedly voted for by the people. However, the seats have been held by the same four people since the start. Pretty suspicious don't you think?;Ahora, los concejales supuestamente son votados por el pueblo. Sin embargo, los asientos han estado ocupados por las mismas cuatro personas desde el principio. Bastante sospechoso ¿no crees?
Arena Guard Rachi;Guardia de Arena Rachi
Because those who cannot remember the past are condemned to repeat it.;Porque quien no puede recordar el pasado está condenado a repetirlo.
Suqah monsters.;Monstruos de la suqa.
Then I will send someone else down instead. Is that all?;Entonces enviaré a alguien más. ¿Eso es todo?
7.8 Ragnar;7.8 ragnar
Hi there, yes she has actually! Well done, you're a true hero!;Hola, ¡sí, de hecho lo ha hecho! ¡Bien hecho, eres un verdadero héroe!
If the player has level 99 Smithing;Si el jugador tiene nivel 99 de Herrería
I hope you lot figure it out soon.;Espero que lo descubran pronto.
You search the cupboard but you find nothing of interest.;Buscas en el armario pero no encuentras nada de interés.
Elena tries to give you some items but you don't have enough room for them.;Elena intenta darte algunos objetos pero no tienes suficiente espacio para ellos.
2.20.1 Before repairing the lights;2.20.1 Antes de reparar las luces.
4.1 Speaking to the Myreque;4.1 Hablando con el Myreque
What garden?;¿Qué jardín?
Right now we don't have any leads on where Councillor Hughes might have gone. I'm heading over to her home to see if there's anything there that can help us. You should join me.;En este momento no tenemos ninguna pista sobre dónde podría haber ido el concejal Hughes. Me dirijo a su casa para ver si hay algo allí que pueda ayudarnos. Deberías unirte a mí.
Nicely done. Did you collect your reward from Sarah?;Bien hecho. ¿Recogiste tu recompensa de Sarah?
There wasn't time. He only found out about the meeting last night!;No hubo tiempo. ¡Se enteró de la reunión anoche!
I did. I don't have it with me though.;Hice. Aunque no lo tengo conmigo.
4.4 Talking to Thurgo;4.4 Hablando con Thurgo
Never mind, all is not lost, I have sent word to Amik that a dangerous criminal we once thought exiled is on the loose again, and that he should send all available White Knights to confront him.;No importa, no todo está perdido, le he enviado un mensaje a Amik de que un criminal peligroso que alguna vez creímos exiliado anda suelto nuevamente, y que debería enviar a todos los Caballeros Blancos disponibles para enfrentarlo.
Well, that doesn't surprise me much.;Bueno, eso no me sorprende mucho.
I've lost the cannonball mould.;He perdido el molde de la bala de cañón.
Well, try your best to get him back here!;Bueno, ¡haz lo mejor que puedas para traerlo de regreso aquí!
She is a being of darkness. A servant of the Ruinous Powers. She is the Angel of Death. She is Nex.;Ella es un ser de oscuridad. Un sirviente de los poderes ruinosos. Ella es el Ángel de la Muerte. Ella es Nex.
That's right. What can I do for you?;Así es. ¿Qué puedo hacer por ti?
Arrr, matey, ye canna be serious! That be the home of Elvarg the Dragon!;¡Arrr, amigo, no puedes hablar en serio! ¡Ese será el hogar de Elvarg el Dragón!
But, alas, my half brother has a powerful ally, the mighty demon...;Pero, por desgracia, mi medio hermano tiene un poderoso aliado, el poderoso demonio...
Lament for the Hallowed;Lamento por lo Santísimo
The cutscene changes to show him killing the drunken dwarf;La escena cambia para mostrarlo matando al enano borracho.
I managed to sneak past the guards.;Logré escabullirme entre los guardias.
Aha! But I found this in an old ogre tomb! I suspect it's a clue which will lead me to the suspect.;¡Ajá! ¡Pero encontré esto en una vieja tumba de ogros! Sospecho que es una pista que me llevará al sospechoso.
Greetings traveller.;Saludos viajero.
Do you have the ring?;¿Tienes el anillo?
Alomone;alomona
NO! NOT ME! NUH-UH! NO WAY!;¡NO! ¡YO NO! ¡NUH-UH! ¡DE NINGUNA MANERA!
2.3.1 Talking to Bolren again;2.3.1 Hablando con Bolren otra vez
I heard that Donal went exploring in the caves, and saw a huge monster.;Escuché que Donal fue a explorar las cuevas y vio un monstruo enorme.
Tell me about that skillcape you're wearing.;Cuéntame sobre esa capa de habilidad que llevas puesta.
Get out of this village. You are not welcome here.;Sal de este pueblo. No eres bienvenido aquí.
Vertida Sefalatis;Vertida Sefalatis
'Sorry' won't bring those Mahjarrat back.;\"Lo siento\" no traerá de vuelta a esos Mahjarrat.
I've met with the town's embalmer and he mentioned that he needed a few things, linen being one of them.;Me reuní con el embalsamador de la ciudad y me mencionó que necesitaba algunas cosas, siendo la ropa de cama una de ellas.
Not great. However, we do have one bit of good news in that area, thanks to you.;No genial. Sin embargo, tenemos una buena noticia en esa área, gracias a usted.
Well, don't get any funny ideas! You promised you'd never cook another human if I helped My Arm grow goutweed.;Bueno, ¡no se te ocurran ideas raras! Prometiste que nunca cocinarías a otro humano si ayudaba a My Arm a cultivar gota.
Oh... I really couldn't say. I wouldn't really want to point any fingers at anybody. If I had to make a guess I'd have to say it was probably Bob though.;Oh... realmente no podría decirlo. Realmente no quisiera señalar a nadie con el dedo. If I had to make a guess I'd have to say it was probably Bob though.
Great Kourend? Where's that?;¿Gran Kurend? ¿Dónde está eso?
Woo hoo! Ha ha! You can try again if you want, but you'll never beat me, I'm far too fast!;¡Guau! ¡Ja ja! Puedes intentarlo de nuevo si quieres, pero nunca me vencerás, ¡soy demasiado rápido!
We have never tried this before, but some joker put something in our food not too long ago that gave us all symptoms akin to those of the plague. If you can find out what it was that we were poisoned with, you could reproduce the effects. If done right the poison should not be fatal and could help restock our dwindling supply of cheap labour. We can have our men remove the 'infected' citizens and sent into the mines. Distribution should be easy enough. Because of the city walls no one can grow their own food. Instead, all the food here comes from one of three supply points.;Nunca habíamos probado esto antes, pero no hace mucho un bromista puso algo en nuestra comida que nos provocó síntomas similares a los de la peste. Si pudieras descubrir con qué nos envenenaron, podrías reproducir los efectos. Si se aplica correctamente, el veneno no debería ser fatal y podría ayudar a reabastecer nuestra menguante oferta de mano de obra barata. Podemos hacer que nuestros hombres eliminen a los ciudadanos \"infectados\" y los envíen a las minas. La distribución debería ser bastante fácil. Debido a las murallas de la ciudad, nadie puede cultivar sus propios alimentos. En cambio, toda la comida aquí proviene de uno de los tres puntos de suministro.
An armoured creature - I think I shall reward you with an amulet of protection.;Una criatura con armadura. Creo que te recompensaré con un amuleto de protección.
To catch him? Oh yes. We had to grab him without his bodyguards noticing. It was a stroke of genius. Mostly my doing, of course.;¿Para atraparlo? Oh sí. Tuvimos que agarrarlo sin que sus guardaespaldas se dieran cuenta. Fue un golpe de genialidad. Principalmente obra mía, por supuesto.
1.2 Speaking to Islwyn again;1.2 Hablando con Islwyn de nuevo
9.1.1 First time after the distraction;9.1.1 Primera vez después de la distracción.
Yes, yes, wonderful stuff. I think I'll have a sherry to celebrate.;Sí, sí, cosas maravillosas. Creo que tomaré un jerez para celebrar.
Yes... Kaleef. Did you think I wasn't aware of your little romance?;Sí... Kaleef. ¿Creías que no estaba al tanto de tu pequeño romance?
The citizens must take priority. If we have an opportunity to keep the danger away from them, we should take it.;Los ciudadanos deben tener prioridad. Si tenemos la oportunidad de alejarles del peligro, debemos aprovecharla.
Oh, thank Armadyl! I am in such a worry... please help me!;¡Oh, gracias Armadyl! Estoy muy preocupado... ¡por favor ayúdenme!
Hey! Don't call me outerlander! I'm known as the mighty [Fremennik name]![sic];¡Ey! ¡No me llames extranjero! ¡Soy conocido como el poderoso [nombre Fremennik]![sic]
You walk outside into the warmth of the jungle heat.;Sales a la calidez del calor de la jungla.
Their chief, Tess, says that wasn't a sacred relic at all. It was her tooth-pick.;Su jefa, Tess, dice que eso no era una reliquia sagrada en absoluto. Era su palillo.
Did he offer any suggestion of where he thought it might be?;¿Ofreció alguna sugerencia de dónde pensaba que podría estar?
A cult of Zamorakians who supposedly serve a demon called Yama.;Un culto de zamorakianos que supuestamente sirven a un demonio llamado Yama.
I'm afraid I haven't. Are you looking for a way into the ruins?;Me temo que no. ¿Estás buscando un camino hacia las ruinas?
Hey you creature, you still here?;Oye, criatura, ¿todavía estás aquí?
Well, I'm called Ali and I'm from here. Are you looking for me?;Bueno, me llamo Ali y soy de aquí. ¿Me estás buscando?
Homunculus;homúnculo
I looking for someone brave to go on important mission for me. Someone skilled in thievery and sneaking about. I am told I can find such people in Brimhaven.;Busco a alguien valiente para emprender una misión importante para mí. Alguien experto en robar y escabullirse. Me han dicho que puedo encontrar gente así en Brimhaven.
No, I have my principles and honour.;No, tengo mis principios y mi honor.
Once Nex was no longer an immediate threat, they built the Temple of Lost Ancients around her. Most of the temple has since fallen to ruin, but you can still see some of the remains.;Una vez que Nex dejó de ser una amenaza inmediata, construyeron el Templo de los Antiguos Perdidos a su alrededor. Desde entonces, la mayor parte del templo ha caído en ruinas, pero aún se pueden ver algunos de los restos.
Come. Serve your master one last time. Bathe yourself in a sea of fire. Bathe yourself in a sea of blood.;Venir. Sirve a tu amo por última vez. Báñate en un mar de fuego. Báñate en un mar de sangre.
8.1.1 Talking to Brundt again;8.1.1 Hablando con Brundt de nuevo
Start the Fight Arena quest?;¿Iniciar la misión Fight Arena?
Shayzien;Shayzien
Bottled water;Agua embotellada
Hey I'm Amy, how may I help you?;Hola, soy Amy, ¿en qué puedo ayudarte?
1.9.1 Talking to Fuggy again;1.9.1 Hablando con Fuggy otra vez
Well I wouldn't be very good at my job if I did. Martin is always quick to point out the failings of the Council, but he conveniently forgets about all the good they've done.;Bueno, si lo hiciera no sería muy bueno en mi trabajo. Martin siempre se apresura a señalar las fallas del Consejo, pero convenientemente se olvida de todo el bien que han hecho.
If the storage is filled with 10 plunder;Si el almacén está lleno con 10 botín
So, all I have to do is bring you three rolls of bronze wire and a needle, and I can have all the Giant Crabs I can kill?;Entonces, ¿todo lo que tengo que hacer es traerte tres rollos de alambre de bronce y una aguja y podré tener todos los cangrejos gigantes que pueda matar?
And yet, an ally who hides in darkness is no true ally at all.;Y, sin embargo, un aliado que se esconde en la oscuridad no es un verdadero aliado en absoluto.
As you turn people against the king, we'll be on hand to convince them of our cause. If we aim to recruit 80 people from across both parts of Ardougne, we should have quite the army.;Cuando pongas a la gente en contra del rey, estaremos disponibles para convencerlos de nuestra causa. Si pretendemos reclutar a 80 personas de ambas partes de Ardougne, deberíamos tener un ejército considerable.
I've managed to recover the orb.;He conseguido recuperar el orbe.
Fine. Wait here.;Bien. Espera aquí.
From what I found, it seems that Xamphur worked with Councillor Andrews to manipulate the other councillors into killing the King.;Por lo que encontré, parece que Xamphur trabajó con el Consejero Andrews para manipular a los otros consejeros para que mataran al Rey.
It seems highly likely.;Parece muy probable.
What are you waiting for? They're coming! Quick, head down below!;¿Qué estás esperando? ¡Ya vienen! ¡Rápido, dirígete hacia abajo!
I had better take these remains.;Será mejor que me lleve estos restos.
I'm not ready.;No estoy listo.
Your feeble smithing skills will be of no use. No, you will need expert help on this.;Tus débiles habilidades de herrería serán inútiles. No, necesitarás ayuda de un experto en esto.
Varrock census records;Registros del censo de Varrock
I've grown the beans into a huge stalk, as you asked. What am I supposed to do now?;He cultivado los frijoles hasta convertirlos en un tallo enorme, como me pediste. ¿Qué se supone que debo hacer ahora?
Sorry! I'm too busy to hear your problems!;¡Lo siento! ¡Estoy demasiado ocupado para escuchar tus problemas!
All the servants dress in black so it couldn't have been one of them.;Todos los sirvientes visten de negro por lo que no podría haber sido uno de ellos.
This is incredible Bwana.;Esto es increíble Bwana.
Kovac will tell how to work the preform.;Kovac le dirá cómo trabajar la preforma.
And that is your final answer Daquarius?;¿Y esa es tu respuesta final Daquarius?
It's okay! Zanik isn't in league with any war god.;¡Está bien! Zanik no está aliado con ningún dios de la guerra.
Yeah it is, which means I know where he is, and how to get there!;¡Sí, lo es, lo que significa que sé dónde está y cómo llegar allí!
If the player never spoke to Ramarno after completion of Below Ice Mountain;Si el jugador nunca habló con Ramarno después de completar Debajo de la montaña de hielo
Hello there. So Khazard got his hands on you too?;Hola. ¿Entonces Khazard también te puso las manos encima?
Yes, the Sleeper Plague. It turns out, however, that the vampyres are responsible.;Sí, la plaga durmiente. Sin embargo, resulta que los vampiros son los responsables.
Is there no way we can check?;¿No hay manera de que podamos comprobarlo?
Human activity in the area was increasing, and conflict between our two races seemed inevitable.;La actividad humana en la zona estaba aumentando y el conflicto entre nuestras dos razas parecía inevitable.
1.3.1.2 Dialogue 2;1.3.1.2 Diálogo 2
Hey there, Hammerspike won't be bothering you anymore!;¡Hola, Hammerspike ya no te molestará más!
What?! I just single-handedly took apart one of the gangs that was ruining your town!;¡¿Qué?! ¡Acabo de desmantelar a una de las pandillas que estaba arruinando tu ciudad!
3.34 Talking to Zavistic Rarve after getting the potion;3.34 Hablando con Zavistic Rarve después de obtener la poción.
Can you tell us anything about this mace?;¿Puedes contarnos algo sobre esta maza?
This is terrible! The stones must be recovered!;¡Esto es terrible! ¡Hay que recuperar las piedras!
Sounds like it must have given you quite the scare!;¡Parece que te debe haber dado un buen susto!
For Saradomin's sake! Take some bread, cut it in half and stick some cooked Steak inside, done.;¡Por el amor de Saradomin! Coge un poco de pan, córtalo por la mitad y mete dentro un poco de filete cocido y listo.
What brought the plague to Ardougne?;¿Qué trajo la peste a Ardougne?
Quest transcriptFamily CrestIncomplete transcriptsFamily Pest;Transcripción de la misión Family Crest Transcripciones incompletas Family Pest
Lathas Ardignas, as decided by the people of Ardougne, you are hereby sentenced to death!;Lathas Ardignas, según lo decidido por el pueblo de Ardougne, ¡quedas condenado a muerte!
That's right. He was the third advisor to King Healthorg, he found and tended to the Grand Tree.;Así es. Fue el tercer asesor de King Healthorg, encontró y cuidó el Gran Árbol.
The guards gather around to watch the fight.;Los guardias se reúnen para observar la pelea.
Vanescula;vanescula
I'm not allowed in the Blue Moon Inn. Apparently I'm a drunken trouble maker.;No se me permite entrar al Blue Moon Inn. Aparentemente soy un alborotador borracho.
(If Cook's Assistant is completed;(Si se completa el Asistente de cocinero
I live to serve you sire. I work for the good of us all.;Vivo para servirle señor. Trabajo por el bien de todos nosotros.
I opened the portal.;Abrí el portal.
And those eyes... those black, black eyes... If you stare into them, you can see into its black soul!;Y esos ojos... esos ojos negros, negros... ¡Si los miras fijamente, podrás ver su alma negra!
I think I might just leave the perusing for now thanks.;Creo que podría dejar la lectura por ahora, gracias.
You flapped a lot? I didn't think we could fly like other birds.;¿Aleteaste mucho? No pensé que pudiéramos volar como otras aves.
That makes [1-20] kg I'm carrying now.;Eso hace [1-20] kg que llevo ahora.
I'm not very nice. If you want to see who ruined all of my plans, adventurer, just look in a mirror.;No soy muy amable. Si quieres ver quién arruinó todos mis planes, aventurero, mírate en un espejo.
Ethereal Expert;Experto etéreo
I can understand that...you have a lot on your mind. Go on, make a change...it'll do you good! There must be something else that you wanted to do at least once in your life.;Puedo entender que... tienes muchas cosas en la cabeza. Go on, make a change...it'll do you good! Debe haber algo más que quisieras hacer al menos una vez en tu vida.
) I think Princess Astrid would make the best heir.;) Creo que la princesa Astrid sería la mejor heredera.
1.1.2 Every Time After the First;1.1.2 Cada vez después de la primera
She needed control over the city, but she kept the reason a secret. She even had us release locusts and frogs into Sophanem so she could have Menaphos locked down.;Necesitaba controlar la ciudad, pero mantuvo el motivo en secreto. Incluso nos hizo soltar langostas y ranas en Sophanem para poder encerrar a Menaphos.
Roavar;Roavar
Ok, I will get those.;Ok, los conseguiré.
It seems you're not alone with that sentiment. Safalaan wishes to work with Vanescula.;Parece que no estás solo con ese sentimiento. Safalaan desea trabajar con Vanescula.
You trade Askeladden your animal parts for food.;Cambias Askeladden tus partes de animales por comida.
I go' me sum hot 'wares, mate. Wotcha need?;Voy a buscar artículos calientes, amigo. ¿Qué necesitas?
5.1.2 Talking to Bob after making the dream potion;5.1.2 Hablando con Bob después de hacer la poción de los sueños.
Mandy walks toward the Bandos godsword on the table.;Mandy camina hacia la espada divina de Bandos sobre la mesa.
I had it under control. By the way, where is Safalaan?;Lo tenía bajo control. Por cierto, ¿dónde está Safalaan?
Got it. Thanks again!;Entiendo. ¡Gracias de nuevo!
The captain seems distracted with what you just said. The captain looks out of the window to see if there is a fire.;El capitán parece distraído con lo que acabas de decir. El capitán mira por la ventana para ver si hay fuego.
I am sure you can form a good working relationship with him. You can ask Ghrim for advice;Estoy seguro de que puede formar una buena relación de trabajo con él. Puedes pedirle consejo a Ghrim.
Lydia Fullore, [player name]. You have been declared enemies of Yama. Your actions have endangered the work of his children. For this, your lives are forfeit.;Lydia Fullore, [nombre del jugador]. Habéis sido declarados enemigos de Yama. Tus acciones han puesto en peligro el trabajo de sus hijos. Por esto, vuestras vidas están perdidas.
You slowly pick yourself off the ground. Your head is pounding, and an irrational sense of guilt nags you.;Te levantas lentamente del suelo. Te late la cabeza y te molesta un sentimiento irracional de culpa.
5.13 Trying to step-on a spring platform to an already completed island;5.13 Intentando subir a una plataforma de resorte hacia una isla ya terminada
Is that you [player name]?;¿Eres tú [nombre del jugador]?
They are. But maybe there's a light at the end of the tunnel.;Ellos son. Pero tal vez haya una luz al final del túnel.
Only if they wimpy tribes! Goblin salute strong!;¡Sólo si son tribus débiles! ¡Saludo duende fuerte!
Impressive. I like someone who knows how to dance.;Impresionante. Me gusta alguien que sabe bailar.
Solus;solus
He was always a fan of antiques. One day he bought some old flask from a stall in Lovakengj. He began drinking from the flask wherever he went, and it started to change him.;Siempre fue un fanático de las antigüedades. Un día compró una petaca vieja en un puesto de Lovakengj. Comenzó a beber de la petaca dondequiera que iba, y eso empezó a cambiarlo.
I'm busy at the moment, actually. Not now.;De hecho, estoy ocupado en este momento. Ahora no.
2.1 Talking to Hetty with none of the items;2.1 Hablar con Hetty sin ninguno de los elementos.
Not yet I'm afraid. He likes to move around a lot.;Todavía no, me temo. Le gusta moverse mucho.
That's great, thank you.;Eso es genial, gracias.
Perhaps you can tell me about it another time.;Quizás puedas contarmelo en otro momento.
Gnocci;ñoquis
That's rude, I ought to teach you some manners.;Eso es de mala educación, debería enseñarte algunos modales.
If the player has a Skillcape of Attack;Si el jugador tiene una habilidad de ataque
Now that's more like it!;¡Ahora eso es más parecido!
[word 1]... [word 2]... [word 3]... [word 4]... [word 5]!;[palabra 1]... [palabra 2]... [palabra 3]... [palabra 4]... [palabra 5]!
In the end, I came back to the desert and dug up this place! I've spent ages trying to work out how to get in, only for you to walk up and open the door right away!;¡Al final, volví al desierto y desenterré este lugar! He pasado años tratando de descubrir cómo entrar, ¡solo para que tú te acerques y abras la puerta de inmediato!
Take the blunt axe to Captain Shanks and ask him to take it to Brian's Axes.;Llévale el hacha sin filo al Capitán Shanks y pídele que la lleve a Brian's Axes.
Alright, thanks I will.;Muy bien, gracias lo haré.
Once you've collected some wool you can spin it into balls.;Una vez que hayas recogido un poco de lana, puedes hacer bolas con ella.
3.11 After planting the last explosive;3.11 Después de colocar el último explosivo.
I've been experimenting on those specimens you've been gathering for me.;He estado experimentando con esos especímenes que has estado reuniendo para mí.
But he's not a god!;¡Pero él no es un dios!
Well, I don't know... the way I'm breathing could give it away.;Bueno, no lo sé... la forma en que respiro podría delatarlo.
6.3.7.3 Attempting to take a severed leg from a corpse cat;6.3.7.3 Intentando quitarle una pierna amputada a un gato cadáver
You've got what?;¿Tienes qué?
8.5 Talking to Prince Brand when Princess Astrid is the heir;8.5 Hablando con el Príncipe Brand cuando la Princesa Astrid es la heredera
You have??? Many thanks brave adventurer! Here, have some freshly cooked Karamjan fish, caught specially by my tribe.;¿¿¿Tienes??? ¡Muchas gracias valiente aventurero! Toma, toma un poco de pescado Karamjan recién cocinado, capturado especialmente por mi tribu.
I'm afraid not.;Me temo que no.
Mekritus A'hara;Mekritus A'hara
Well one thing's for sure, I'm definitely Not Bob.;Bueno, una cosa es segura: definitivamente no soy Bob.
Why are you so desperate for it?;¿Por qué estás tan desesperado por ello?
The scene switches to Yewnock the Engineer, calibrating and activating his anti-illusion machine. The scene cuts back to the advisor and King Bolrie, where the advisor slowly transforms into Glouphrie the Untrusted.;La escena cambia a Yewnock el Ingeniero, calibrando y activando su máquina anti-ilusiones. La escena vuelve al consejero y al rey Bolrie, donde el consejero se transforma lentamente en Glouphrie the Untrusted.
5.14 Searching mine cart in the eastern room;5.14 Buscando el carro de la mina en la sala este.
They can continue running their gliders into trees, and I'll keep my business going. Sooner or later it'll all work out in my favour.;Pueden seguir estrellando sus planeadores contra los árboles y yo mantendré mi negocio en marcha. Tarde o temprano todo saldrá a mi favor.
You can't take your clothes off in a dream. Sorry.;No puedes quitarte la ropa en un sueño. Lo siento.
17 Scanning the sixth location;17 Escaneando la sexta ubicación
How do I get further into the monastery?;¿Cómo puedo adentrarme más en el monasterio?
In hindsight, it seeems I was right. I will give you the real piece now, but PLEASE try not to lose it;En retrospectiva, parece que tenía razón. I will give you the real piece now, but PLEASE try not to lose it
Hello adventurer, how's your treasure hunt going?;Hola aventurero, ¿cómo va tu búsqueda del tesoro?
One of the shopkeepers did say they were threatened by a man with large scissors...;Uno de los comerciantes dijo que fue amenazado por un hombre con unas tijeras grandes...
Tumeken made them too. Difference is, they also have some of Elidinis' divine essence, making them a lot more powerful!;Tumeken también los hizo. La diferencia es que también tienen algo de la esencia divina de Elidinis, ¡lo que los hace mucho más poderosos!
I sense that the Devourer's corruption has been lessened. I trust you were successful?;Siento que la corrupción del Devorador ha disminuido. ¿Confío en que haya tenido éxito?
I'll just be on my way.;Estaré en camino.
2.20 Investigate Strange looking stone;2.20 Investigar piedra de aspecto extraño
You've already killed one of my brothers. Now I offer you the chance to kill the other.;Ya mataste a uno de mis hermanos. Ahora te ofrezco la oportunidad de matar al otro.
Tell me about the other people in the town.;Háblame de las otras personas del pueblo.
The Old Ones;Los viejos
Feeling dizzy... I can't think straight...;Me siento mareado... No puedo pensar con claridad...
I don't believe so.;No lo creo.
Give me that or... Er...;Dame eso o... Er...
Well, well, you do know Glough. Sorry for the interrogation but I'm sure you understand.;Bueno, bueno, ya conoces a Glough. Perdón por el interrogatorio pero estoy seguro de que lo entiendes.
Herr Herman Caranos. I call him 'Hermie' when him not listening. Sometimes I call him worse things, but not today.;Herr Herman Caranos. Lo llamo 'Hermie' cuando no me escucha. A veces le llamo cosas peores, pero hoy no.
Could I buy 2 chickens?;¿Puedo comprar 2 pollos?
Ooh that would be very good of you.;Oh, eso sería muy bueno de tu parte.
6.14 Talking to Queen Sigrid with the good anthem;6.14 Hablando con la reina Sigrid con el buen himno
Get on with it - you need your whiskers perking!!!!;Sigue adelante: ¡¡¡necesitas que te arreglen los bigotes !!!!
To be honest, that's kind of what I was hoping as well. I came down here to try and find a way into Menaphos.;Para ser honesto, eso es lo que yo también esperaba. Vine aquí para intentar encontrar un camino hacia Menaphos.
Correct. You are left with two options.;Correcto. Te quedan dos opciones.
I had yet to track it down, but that does seem likely. It was stolen by Saradominists long ago.;Todavía tenía que localizarlo, pero parece probable. Fue robado por los saradoministas hace mucho tiempo.
I was just passing through.;Estaba de paso.
Lord Iorwerth gives you a book.;Lord Iorwerth te regala un libro.
How do dragons breathe fire?;¿Cómo escupen fuego los dragones?
If the player has meat;Si el jugador tiene carne
I already had so many questions, but you keep giving me more. What's this fish thing you keep talking about?;Ya tenía muchas preguntas, pero sigues dándome más. ¿Qué es ese pez del que sigues hablando?
The shadows? As in the Shadow Realm?;¿Las sombras? ¿Como en el Reino de las Sombras?
3.4 Talking to David;3.4 hablando con david
You prove to the guard David did not use poison on the spiders nest.;Le demuestras al guardia que David no usó veneno en el nido de las arañas.
I see I've picked a true professional...!;¡Veo que he elegido a un verdadero profesional...!
Hi. How's the tower?;Hola. ¿Cómo está la torre?
You manage to attract a parrot, but it flies away when you try to catch it.;Consigues atraer a un loro, pero éste se va volando cuando intentas atraparlo.
I think I suspected that he wasn't.;Creo que sospechaba que no lo era.
The rebels have created a wonderful village here. A safe refuge from the tyranny of Lord Iorwerth. Curious how something so beautiful could be born of something so terrible.;The rebels have created a wonderful village here. Un refugio seguro de la tiranía de Lord Iorwerth. Curious how something so beautiful could be born of something so terrible.
(Non-quest dialogue) How do I get out of here?;(Diálogo sin misión) ¿Cómo salgo de aquí?
You search the coffin and find the head of Ranis Drakan.;Buscas en el ataúd y encuentras la cabeza de Ranis Drakan.
She's Maemi... aren't you dear....;Ella es Maemi... ¿no es así querida...?
Ah, how interesting... a cat. Come here to me, kitty.;Ah, que interesante... un gato. Ven aquí, gatito.
You place the nib on the end of the log to make a crude pen.;Colocas la punta en el extremo del tronco para hacer una pluma tosca.
When ye've grabbed them, jam 'em in the barrel in the attic and pressurise 'em.;Cuando los hayas agarrado, mételos en el barril del ático y presurízalos.
(Non-quest dialogue) Okay, I'm respecting the souls.;(Diálogo sin misión) Está bien, estoy respetando las almas.
I never see land before. I see it only in dream. But somehow I know what it is. It Yu'biusk, Land of the Goblins.;Nunca antes había visto tierra. Sólo lo veo en sueños. Pero de alguna manera sé lo que es. Es Yu'biusk, Tierra de los Duendes.
'There is another thing, [player name], that I ask of you.';\"Hay otra cosa, [nombre del jugador], que te pido\".
This bear has no quarrel with you.;Este oso no tiene ningún problema contigo.
1.7 Talking to Captain Tock after Ithoi;1.7 Hablando con el Capitán Tock después de Ithoi
And if I refuse?;¿Y si me niego?
I'm not interested.;No me interesa.
If there are not two open inventory spaces;Si no hay dos espacios de inventario abiertos
Ah, hello again, what can I do for you now?;Ah, hola de nuevo, ¿qué puedo hacer por ti ahora?
3.9.1 Talking to Traiborn;3.9.1 Hablando con Traiborn
Enter the Theatre without any teleport crystals.;Ingrese al Teatro sin cristales de teletransporte.
If the player does have inventory space for all three;Si el jugador tiene espacio de inventario para los tres
What a strange thing to want to turn into.;Qué cosa tan extraña en la que querer convertirse.
If they should manage to desecrate the holy River Salve, we will be defenceless against the vampyres of Morytania!;¡Si logran profanar el río sagrado Salve, estaremos indefensos contra los vampiros de Morytania!
Oh, thanks...I like to do my cupid bit.;Oh, gracias... Me gusta hacer mi parte de Cupido.
then take out the preform.;luego saca la preforma.
It appears to be manmade. I believe this altar was created to amplify the power of the Dark Altar, allowing it to reach areas it previously couldn't.;Parece ser obra del hombre. Creo que este altar fue creado para amplificar el poder del Altar Oscuro, permitiéndole llegar a áreas que antes no podía.
Well...;Bien...
Aeonisig Raispher;Aeonisig Raispher
Black dye can be made by grinding up black mushrooms. That's dead easy. The mushrooms grow in some old caves and ruins.;El tinte negro se puede preparar triturando champiñones negros. Eso es muy fácil. Los hongos crecen en algunas antiguas cuevas y ruinas.
Darned cheek! I have a tight ship to run, my friend, and I'll thank you to not take advantage of my good generosity. I have a far superior solution to your problem.;¡Maldita mejilla! Tengo un barco difícil que manejar, amigo mío, y te agradeceré que no te aproveches de mi buena generosidad. Tengo una solución muy superior a tu problema.
Grrrrr!;¡Grrrr!
20.1 Talking to a Bandit;20.1 Hablando con un bandido
Dance, jig, spin, headbang, or goblin salute;Baila, jig, gira, golpea la cabeza o saluda al duende
I don't have a rat's tail, I don't have any burnt meat, I don't have an onion, and I have the eye of newt, yum!;No tengo cola de rata, no tengo carne quemada, no tengo cebolla y tengo ojo de tritón, ¡mmm!
All right. I not believe you Chosen Commander. But we let you talk to people in village.;Está bien. No te creo Comandante Elegido. Pero te dejamos hablar con la gente del pueblo.
6.5 Talking to Julie after finishing the quest;6.5 Hablando con Julie después de terminar la misión.
I have the combination to the equipment room that you recovered for me.;Tengo la combinación de la sala de equipos que recuperaste para mí.
Then Big High War God return!;¡Entonces regresa el Gran Dios de la Guerra!
*Cluck* *cluck* *bwaarrk*;*cloqueo* *cloqueo* *bwaarrk*
3.13.3 Tampering the device;3.13.3 Manipular el dispositivo
The false wall looks to have been slightly damaged.;La pared falsa parece ligeramente dañada.
That's right. I have kept a close eye on your progress. I'm impressed.;Así es. He seguido de cerca tu progreso. Estoy impresionado.
13.3.3 Planting the Cadantine seed;13.3.3 Plantando la semilla cadantina
19.13 Talking to Lady Carys Hefin;19.13 Hablando con Lady Carys Hefin
What was it?;¿Qué fue?
Go for it. The outlet isn't hard to find. It's just to the west.;A por ello. La salida no es difícil de encontrar. Está justo al oeste.
I am looking for information about a very dangerous man...I believe he visited you quite recently.;Estoy buscando información sobre un hombre muy peligroso... Creo que te visitó hace poco.
You find some papyrus.;Encuentras algo de papiro.
Oh, sorry, my mistake then.;Oh, lo siento, entonces fue mi error.
I have that undead wood at last. Well, twigs anyway.;Por fin tengo esa madera de no-muertos. Bueno, ramitas de todos modos.
Could you tell me more about the Shadow Blocker?;¿Podrías contarme más sobre el bloqueador de sombras?
Well, which will you choose this time?;Bueno, ¿cuál elegirás esta vez?
Hi there. Looks like you're in some trouble.;Hola. Parece que estás en algún problema.
Oh, sorry, I thought you knew the area. You'll find a jungle forester in between the southern edge of Shilo Village and the Kharazi Jungle.;Oh, lo siento, pensé que conocías la zona. Encontrarás un guardabosques entre el extremo sur de Shilo Village y la jungla Kharazi.
Hi, I need to talk to you about chicken cages!;Hola, necesito hablarte sobre jaulas para pollos.
Golrie;Golrie
I bet you didn't know that the Council was originally only temporary. After the last King died, they were only supposed to rule until his daughter came of age.;Apuesto a que no sabías que originalmente el Consejo era sólo temporal. Después de la muerte del último rey, se suponía que solo gobernarían hasta que su hija alcanzara la mayoría de edad.
I wish My Arm did not have to leave.;Ojalá Mi Brazo no tuviera que irse.
Yup, I brought some of those.;Sí, traje algunos de esos.
Okay, but without the proper paperwork he stays in this room.;Está bien, pero sin la documentación adecuada se queda en esta habitación.
It's the least I can do. I'll see you later.;Es lo mínimo que puedo hacer. Te veré más tarde.
That was my request. I feared that the other rebels may not be trusting of me. They could have imprisoned me or even killed me. It seemed safer to keep things secret.;Esa fue mi petición. Temía que los otros rebeldes no confiaran en mí. Podrían haberme encarcelado o incluso haberme matado. Parecía más seguro mantener las cosas en secreto.
The early Dorgeshuun must have used a much larger variety of weapons than we do now.;Los primeros Dorgeshuun debieron haber utilizado una variedad de armas mucho mayor que la que utilizamos ahora.
...except I don't have that kind of money on me...;...excepto que no tengo esa cantidad de dinero conmigo...
6.18 Talking to Claus again;6.18 Hablando con Claus otra vez
Anything I can do to help?;¿Puedo hacer algo para ayudar?
We should get to work.;Deberíamos ponernos a trabajar.
Anyway, thank you for all your help. Even though we weren't successful, I still very much appreciate it. If you discover anythiing new about this assassin, do let me know.;De todos modos, gracias por toda tu ayuda. Aunque no tuvimos éxito, todavía lo aprecio mucho. Si descubres algo nuevo sobre este asesino, házmelo saber.
This 'Eye'... did the book say what it looked like?;Este 'Ojo'... ¿decía el libro cómo se veía?
So like, kill them dead?;Entonces, ¿matarlos muertos?
Vertida and I will begin forming a plan of action. In the meantime, do you remember that book on haemalchemy you found for us?;Vertida y yo comenzaremos a elaborar un plan de acción. Mientras tanto, ¿recuerdas ese libro sobre hemalquimia que nos encontraste?
So there's other forces at play. That's not good. What else did you find out?;Entonces hay otras fuerzas en juego. Eso no es bueno. ¿Qué más descubriste?
If the player doesn't have the items;Si el jugador no tiene los artículos
An annoying setback. When you attacked, I had this place sealed, to keep our work safe. My people were to return after the attack and release me again.;Un revés molesto. Cuando atacaste, sellé este lugar para mantener seguro nuestro trabajo. Mi gente debía regresar después del ataque y liberarme nuevamente.
You unlock the door with the key.;Abre la puerta con la llave.
Save your words. You didn't come to thank us for Ranis. Why are you here?;Guarda tus palabras. No viniste a agradecernos por Ranis. ¿Por qué estás aquí?
And why would he send some random citizen to tell me this? Stop lying and get out!;¿Y por qué enviaría a algún ciudadano al azar a decirme esto? ¡Deja de mentir y lárgate!
... so I slew the dragon which killed the dragonkin as well.;... así que maté al dragón que también mató a los dragonantes.
Yes.;Sí.
Lassar Undercity;Entrañas Lassar
5.17 Talking to Felix before powering the guardian;5.17 Hablando con Felix antes de darle energía al guardián.
All may not be lost. I hear his illness is progressing. Soon, the Gnome Stronghold will need to pick a new ruler.;Puede que no todo esté perdido. He oído que su enfermedad está progresando. Pronto, Gnome Stronghold tendrá que elegir un nuevo gobernante.
Opting out of Adventure Paths will hide the interface and you will no longer receive task and path notifications. You can talk to Adventurer Jon to opt back into Adventure Paths;Al optar por no participar en Adventure Paths, se ocultará la interfaz y ya no recibirás notificaciones de tareas ni rutas. Puedes hablar con el aventurero Jon para volver a participar en Adventure Paths.
What would that involve?;¿Qué implicaría eso?
Here's a tiny 1 kg block.;Aquí tienes un pequeño bloque de 1 kg.
Then it's just as I feared. It seems that whatever's happened to Zanik, wherever she is... she's on her own.;Entonces es tal como me temía. Parece que sea lo que sea que le haya pasado a Zanik, esté donde esté... está sola.
'Evelot'.;'Evelot'.
13.7.1 Inspecting the Elderly Elf;13.7.1 Inspeccionando al elfo anciano
5.9 Attempting to light the the driftwood before discovering Ithoi's lie;5.9 Intentando encender la madera flotante antes de descubrir la mentira de Ithoi
I don't understand, I thought you were a loyal follower?;No entiendo, ¿pensé que eras un seguidor fiel?
Nice hat!;¡Bonito sombrero!
Maybe if I ever want to do glassblowing again...;Quizás si alguna vez quiero volver a hacer vidrio soplado...
Hey, sure thing kid! Well, this one time I found this spooky old temple in the middle of the jungle.;¡Oye, seguro chico! Bueno, esta vez encontré este viejo templo espeluznante en medio de la jungla.
Heresh shome of it.;Esto lo demuestra.
To be honest, I'm not totally sure. It's clear the Abyss has demonic connections, hence, you know, Abyssal Demons. But Black Demons? Greater Demons?;Para ser honesto, no estoy totalmente seguro. It's clear the Abyss has demonic connections, hence, you know, Abyssal Demons. ¿Pero los demonios negros? ¿Demonios mayores?
Is it really important for you to train as a priest? I'd have thought there'd be more pressing issues.;¿Es realmente importante para usted formarse como sacerdote? Pensé que habría problemas más urgentes.
No. But I was.;No, pero lo estaba.
A meeting of leaders;Una reunión de líderes
Thank you. The battlefield is to the north of the maze. Commander Montai will inform you of their current situation.;Gracias. El campo de batalla está al norte del laberinto. El comandante Montai os informará de su situación actual.
Let's just say that I'm somewhat experienced and I'm happy to take on my fair share of enemies. You don't need to worry about that.;Digamos que tengo algo de experiencia y estoy feliz de enfrentarme a una buena cantidad de enemigos. No necesitas preocuparte por eso.
(Mahogany Homes Reward Shop interface opens.);(Se abre la interfaz de la tienda de recompensas de Mahogany Homes).
It's not all about strength! You need to get some cardio in, too.;¡No todo es cuestión de fuerza! También necesitas hacer algo de cardio.
Looks like some sort of key. For these doors I assume.;Parece una especie de llave. Para estas puertas supongo.
The player begins following Carl;El jugador comienza a seguir a Carl.
Hey, move away from the gate. If you wanna get out you're gonna have to mine for it. You're gonna have to bring me 15 loads of rocks in one go!;Oye, aléjate de la puerta. Si quieres salir, tendrás que minar para conseguirlo. ¡Tendrás que traerme 15 cargas de piedras de una vez!
-- The cart driver smirks a little. --;-- El conductor del carro sonríe un poco. --
Hello! What a day it is in the crystal city, huh?;¡Hola! Qué día hace en la ciudad de cristal, ¿eh?
Aristarchus;Aristarco
Any luck wiv me wife?;¿Tuviste suerte con mi esposa?
You know, it's funny you should require those exact things!;¡Sabes, es gracioso que necesites exactamente esas cosas!
That's less competition for me then.;Entonces eso es menos competencia para mí.
You can't chop from his trees. Yours are at the other end of the island. Chop them down instead!;No puedes talar de sus árboles. Los tuyos están en el otro extremo de la isla. ¡Córtalos en su lugar!
It's Karamja Rum or no deal.;Es ron Karamja o no hay trato.
3.5 Talking to Safalaan again after finding the Mysterious meat but before checking the door;3.5 Hablando con Safalaan nuevamente después de encontrar la carne misteriosa pero antes de revisar la puerta.
These new followers of yours, do they know? Do they know what you did? Do they know about the monster you truly are?;Estos nuevos seguidores tuyos, ¿lo saben? ¿Saben lo que hiciste? ¿Saben sobre el monstruo que realmente eres?
5.3.1 Small geyser;5.3.1 Pequeño géiser
It's... a hat?;Es... ¿un sombrero?
Adept Contract (Requires 50 Construction);Contrato de experto (requiere 50 de construcción)
Elena replaces your lost items.;Elena reemplaza tus artículos perdidos.
You shoot the cannon ball at the enemy ship!;¡Disparas la bala de cañón al barco enemigo!
Human toothpick dares to approach Grimgnash again after what human just say? Why human disturb Grimgnash? Human have death wish?;¿El palillo humano se atreve a acercarse a Grimgnash nuevamente después de lo que el humano acaba de decir? ¿Por qué los humanos molestan a Grimgnash? ¿El ser humano tiene deseo de morir?
Yes, it's true.;Sí, es verdad.
Elizabeth? Elizabeth has a strange problem... She cannot help herself, but is always stealing small objects - it's pretty sad that she is rich enough to afford to buy things, but would rather steal them instead.;Isabel? Elizabeth tiene un problema extraño... No puede evitarlo, pero siempre está robando objetos pequeños; es bastante triste que sea lo suficientemente rica como para permitirse comprar cosas, pero preferiría robarlas.
What do you propose?;¿Qué propones?
You should try playing against a werewolf.;Deberías intentar jugar contra un hombre lobo.
I'm here to talk about Elena, apparently she's been imprisoned.;Estoy aquí para hablar de Elena, al parecer ha estado encarcelada.
(Non-quest dialogue) Can you take me back to Port Sarim please?;(Diálogo sin misión) ¿Puedes llevarme de regreso a Port Sarim, por favor?
What is it that Hosidius provides for Great Kourend?;¿Qué es lo que Hosidio proporciona al Gran Kourend?
Larry, you are one unlucky dude.;Larry, eres un tipo desafortunado.
So where are you sailing?;Entonces, ¿hacia dónde navegas?
Well maybe you aren't as smart as you think you are.;Bueno, tal vez no seas tan inteligente como crees.
I've found the people who took the goods from your citizens!;¡He encontrado a las personas que quitaron los bienes a tus ciudadanos!
What do people do, day-in, day-out?;¿Qué hace la gente día tras día?
I'm afraid not, but I'm sure he hasn't gone far.;Me temo que no, pero estoy seguro de que no ha llegado muy lejos.
No, outerlander, I'm guarding this mountain pass from trolls and inquisitive people like you.;No, extranjero, estoy protegiendo este paso de montaña de trolls y gente curiosa como tú.
It was built by Seren herself to guard a dark and ancient power. This is not good friend, I fear Lord Iorwerth intends to use that power to summon the Dark Lord!;Fue construido por la propia Seren para proteger un poder antiguo y oscuro. Esto no es un buen amigo, ¡me temo que Lord Iorwerth tiene la intención de usar ese poder para convocar al Señor Oscuro!
Yes, quite, but who amongst us does? I know I'm often confused by that beardy bunch of yakking druids.;Sí, bastante, pero ¿quién de nosotros lo hace? Sé que a menudo me confunde ese grupo barbudo de druidas parlanchines.
1.11.4 Climbing down dug hole;1.11.4 Bajando por un hoyo cavado
Woo woo?;¿Guau, guau?
Well, take care. You stand on the ruins of the old destroyed Wizards' Tower. Strange and powerful magicks lurk here.;Bueno, cuídate. Estás parado sobre las ruinas de la antigua Torre de los Magos destruida. Aquí acechan magias extrañas y poderosas.
Flat ground;Terreno plano
Captain Bentley;Capitán Bentley
You fill the bucket from the barrel.;Llenas el cubo del barril.
long ago.;hace mucho tiempo.
12.1 Talking to Ali the Operator;12.1 Hablando con Ali el operador
Fearing the worst, I had my trusted advisor reach out to King Healthorg of the Gnome Stronghold, but his response left much to be desired...;Temiendo lo peor, pedí a mi asesor de confianza que se pusiera en contacto con King Healthorg de Gnome Stronghold, pero su respuesta dejó mucho que desear...
Enakhra's temple;templo de enakhra
Let me know if you change your mind.;Déjame saber si cambias de opinión.
He's a retired soldier from Shayzien. I helped him out with something a while ago, but he went missing. Turns out these barbarians were paid to take him.;Es un soldado retirado de Shayzien. Lo ayudé con algo hace un tiempo, pero desapareció. Resulta que a estos bárbaros les pagaron para que se lo llevaran.
I'm investigating the murder at the Sinclair house.;Estoy investigando el asesinato en la casa Sinclair.
Yes. We've been investigating something together. We suspect it may be connected to this situation with the werewolves. I imagine he'll be here shortly.;Sí. Hemos estado investigando algo juntos. Sospechamos que puede estar relacionado con esta situación con los hombres lobo. Me imagino que estará aquí en breve.
Well noted. We'll need to unlock it.;Bien anotado. Tendremos que desbloquearlo.
Hey!;¡Ey!
That's not very enterprising.;Eso no es muy emprendedor.
Yes I'm interested.;Sí estoy interesado.
The abyss looks pretty ugly to me.;El abismo me parece bastante feo.
Hello again, [player name]. Do you have any news for us?;Hola de nuevo, [nombre del jugador]. ¿Tienes alguna noticia para nosotros?
Translation book;Libro de traducción
Speak with their leader and find out if anything of note has occurred here recently.;Habla con su líder y averigua si ha ocurrido algo importante aquí recientemente.
How do I make the Polishing Rock?;¿Cómo hago la piedra pulidora?
Are you sure? They did manage to free him. How do you know we weren't too late?;¿Está seguro? Consiguieron liberarlo. ¿Cómo sabes que no llegamos demasiado tarde?
I've never seen anything like that before. It doesn't come from Lumbridge. What do you think, Sigmund?;Nunca antes había visto algo así. No viene de Lumbridge. ¿Qué opinas, Sigmund?
As you wish, traveller.;Como quieras, viajero.
And for the first time, we have a weapon that could actually defeat him.;Y por primera vez tenemos un arma que realmente podría derrotarlo.
I'm now carrying [1-32] kg of your inexpertly-quarried stone.;Ahora llevo [1-32] kg de su piedra extraída sin experiencia.
Where are we?;¿Dónde estamos?
I am afraid that means for security reasons I can only give you a brief overview of the organisation...;Me temo que eso significa que, por razones de seguridad, sólo puedo ofrecerles una breve descripción general de la organización...
Well, luckily I have duplicates. It's a good thing they are written in code, I would not want the wrong kind of person to get access to the information contained within.;Bueno, por suerte tengo duplicados. Es bueno que estén escritos en código; no quisiera que el tipo de persona equivocado tuviera acceso a la información contenida en ellos.
This would be easier if you told the truth.;Esto sería más fácil si dijeras la verdad.
Nothing fancier than some crude necromancy. Still, that doesn't mean it's not dangerous. Don't even try to take it head on. Wait for the perfect moment and attack while it is weak.;Nada más sofisticado que algo de nigromancia tosca. Aún así, eso no significa que no sea peligroso. Ni siquiera intentes enfrentarlo de frente. Espera el momento perfecto y ataca mientras esté débil.
Good. I suggest you start with that cave south of the city, near the Clock Tower. That is where the cult is based.;Bien. Te sugiero que empieces por esa cueva al sur de la ciudad, cerca de la Torre del Reloj. Ahí es donde se basa el culto.
It sounds serious!;¡Suena serio!
They've gone on strike for some petty reason about the tower being too weird. I really can't understand those men.;Se han declarado en huelga por alguna pequeña razón porque la torre es demasiado extraña. Realmente no puedo entender a esos hombres.
Ask about becoming a Fremennik;Pregunte sobre cómo convertirse en Fremennik
The balloon is constructed and waiting for departure;El globo está construido y esperando la salida.
Hello there. So, I'm wondering if you know anything about a jinx at all?;Hola. Entonces, me pregunto si sabes algo sobre una maldición.
Hmmm, that doesn't narrow it down a huge amount... I'll need to know more than that, or see a picture?;Hmmm, eso no lo reduce mucho... Necesitaré saber más que eso, ¿o ver una foto?
Awful anthem;horrible himno
Number one for clanky trousers!;¡El número uno en pantalones ruidosos!
Thinking of joining your pal Asgarnia in the wonderful world of treasure hun- um, archaeology, huh?;¿Estás pensando en unirte a tu amiga Asgarnia en el maravilloso mundo de la arqueología, la arqueología del tesoro, eh?
coins and Pizazz points you earned will be granted.;Se otorgarán las monedas y los puntos Pizazz que hayas ganado.
1,000 coins? What can you even buy around here for that?;1,000 monedas? ¿Qué puedes comprar por aquí para eso?
Grubfoot;Pie de larva
What was that?;¿Qué fue eso?
Elena tries to give you some elder cadantine but you don't have enough room for it.;Elena intenta darte algo de cadantina mayor pero no tienes suficiente espacio para ello.
We're certainly keeping an eye on him. I'm afraid I can't give you any more details about the case.;Ciertamente lo estamos vigilando. Me temo que no puedo darle más detalles sobre el caso.
'I do not fully understand what you speak of, but I do have one more task I would like you to do.';\"No entiendo completamente de qué hablas, pero tengo una tarea más que me gustaría que hicieras\".
7 The Final Preparations;7 Los preparativos finales
That's right. I'm prepared.;Así es. Estoy preparado.
You... You're awful at pep talks.;Tú... eres terrible con las charlas de ánimo.
What's so funny, [Fremennik name]?;¿Qué es tan gracioso, [nombre de Fremennik]?
6.2 Talking to Ambassador Alvijar;6.2 Hablando con el Embajador Alvijar
At least tell me why you hate him so much?;Al menos dime por qué lo odias tanto.
No, you cannot! It is taking all of my willpower to hold that barrier in place. You must restore the sanctity of the Salve as soon as possible!;¡No, no puedes! Se necesita toda mi fuerza de voluntad para mantener esa barrera en su lugar. ¡Debes restaurar la santidad de la Salve lo antes posible!
3.1 Talking to Kovac;3.1 Hablando con Kovac
If the player lost the pendant;Si el jugador perdió el colgante
Yes, I get your point. It's a perfectly fine name.;Sí, entiendo tu punto. Es un nombre perfectamente bueno.
Lumbridge;Londres
If you can retrieve the orb and bring safety back to my people, none of the blood spilled on this field will be in vain.;Si puedes recuperar el orbe y devolver la seguridad a mi pueblo, ninguna sangre derramada en este campo será en vano.
No! We need to get in there as soon as possible! Burntof the dwarf will do it. He's a master with explosives.;¡No! ¡Necesitamos llegar allí lo antes posible! Quemar al enano lo hará. Es un maestro con los explosivos.
This page was last modified on 25 September 2023, at 17;Esta página fue modificada por última vez el 25 de septiembre de 2023, a las 17
Oh, hello again. How are you?;Ah, hola de nuevo. ¿Cómo estás?
1.17 Talking to Edmond after pouring four buckets of water on the mud patch;1.17 Hablando con Edmond después de verter cuatro cubos de agua en el lodo
1 A Death in the Family;1 Una muerte en la familia
So what do we do now?;Entonces, ¿qué hacemos ahora?
You have some nerve to lecture me. Remind me, how many of your people died under your watch? How many fell, trying to free your wife?;Tienes valor para sermonearme. Recuérdame, ¿cuántos de tu gente murieron bajo tu supervisión? ¿Cuántos cayeron intentando liberar a su esposa?
Well met, [player name]. Ranis will be starting his speech soon. Are you ready?;Bien conocido, [nombre del jugador]. Ranis comenzará pronto su discurso. ¿Estás listo?
Yes... well... This is the head of a... a claybear!;Sí... bueno... ¡Esta es la cabeza de un... un oso de arcilla!
But does this mean... the Verzik in the Theatre...;Pero, ¿significa esto... que el Verzik en el Teatro...
Only his voice. So far he has said to me, 'Why should I, Tolna, be trapped in such a wretched place? Feel my ANGER!', 'It's so quiet and dark. I FEAR I may never escape this horrid place. Mum, help me!', 'Where;Sólo su voz. Hasta ahora me ha dicho: '¿Por qué debería yo, Tolna, quedar atrapado en un lugar tan miserable? ¡Siente mi ENOJO!', 'Está tan silencioso y oscuro. TEMO no poder escapar nunca de este horrible lugar. ¡Mamá, ayúdame!', '¿Dónde?
Righteous man. So you'll get a cowbell and bongos for us and we'll rock out. We'll be so harmonious, no Pescallion could complain.;Hombre justo. Así que consíguenos un cencerro y bongos y rockearemos. We'll be so harmonious, no Pescallion could complain.
All of a sudden, he remembered a good spell to heal himself from his injuries. He started to recite the prayer quickly.;De repente, recordó un buen hechizo para curarse de sus heridas. Comenzó a recitar la oración rápidamente.
I managed to upset the high priest. He said he'd tell me about Yu'biusk if I passed a test on goblin religion. I don't think he liked my answers.;Logré molestar al sumo sacerdote. Dijo que me hablaría de Yu'biusk si pasaba un examen sobre la religión de los duendes. No creo que le hayan gustado mis respuestas.
Legend say that goblins come from land of Yu'biusk. Big High War God find goblins in Yu'biusk and bring them to other lands to train them as warriors!;La leyenda dice que los duendes provienen de la tierra de Yu'biusk. ¡El Gran Dios de la Guerra encuentra duendes en Yu'biusk y llévalos a otras tierras para entrenarlos como guerreros!
2 The Witch's house;2 La casa de la bruja
3.1 Talking to Denulth after opening the equipment room;3.1 Hablando con Denulth después de abrir la sala de equipos.
What wash the queshtion?;¿Qué lava la pregunta?
Ah, I see that it is written in the ancient gnome language... Perhaps you could translate it with that translation book you've used before?;Ah, veo que está escrito en el antiguo lenguaje de los gnomos... ¿Quizás podrías traducirlo con ese libro de traducción que has usado antes?
Hast thou come across the undead necromancer? It was he that raised an army of the undead against Varrock a generation ago. If you know where he is you can help us defeat him.;¿Te has encontrado con el nigromante no-muerto? Fue él quien levantó un ejército de muertos vivientes contra Varrock hace una generación. Si sabes dónde está podrás ayudarnos a derrotarlo.
That sounds ingenious!;¡Eso suena ingenioso!
Copies of the player begin to surround them, as each appearance darkens the screen slowly, chanting one of the following.;Copias del jugador comienzan a rodearlos, mientras cada aparición oscurece la pantalla lentamente, cantando uno de los siguientes.
That's what I'm here to find out. I'd like to have another look around and ask some questions.;Eso es lo que estoy aquí para descubrir. Me gustaría echar otro vistazo y hacer algunas preguntas.
Just hop into the tunnel when you're ready.;Simplemente salta al túnel cuando estés listo.
That may be true, though he may just be faking it to deter visitors. Either way - he is a wise old gnome. If he really wants to talk to you I'm sure he'll find a way.;Puede que sea cierto, aunque puede que simplemente esté fingiendo para disuadir a los visitantes. De cualquier manera, es un viejo y sabio gnomo. Si realmente quiere hablar contigo, estoy seguro de que encontrará la manera.
But the pygmy shrews have eaten all the sand!;¡Pero las musarañas pigmeas se han comido toda la arena!
Sigmund! Is this your doing?;Sigmund! ¿Esto es obra tuya?
Where did you come from?;¿De dónde vienes?
Last night I have dream. I see this new goblin come into village, holding up holy mace.;Anoche tuve un sueño. Veo a este nuevo duende llegar a la aldea, sosteniendo una maza sagrada.
Cap'n I...;Capitán yo...
Hi Juliet! I have an interesting proposition for you...suggested by Father Lawrence. It may be the only way you'll be able to escape from this house and be with Romeo.;Hola Julieta! Tengo una propuesta interesante para usted... sugerida por el Padre Lawrence. Quizás sea la única manera de escapar de esta casa y estar con Romeo.
Obor? He's just going to use it to kill me!;¿Obor? ¡Simplemente lo usará para matarme!
I see. I'm sorry.;Veo. Lo lamento.
In the name of the White Knights of Falador, and of the Temple Knights of Saradomin, I am placing you under arrest!;¡En nombre de los Caballeros Blancos de Falador y de los Caballeros del Templo de Saradomin, te arresto!
What a good plan! I just hope the sheep aren't working for the other side.;¡Qué buen plan! Sólo espero que las ovejas no estén trabajando para el otro lado.
The carpenter gives you a holy symbol.;El carpintero te regala un símbolo sagrado.
She is fond of jewellery, and of course she collects bows. She is also quite the conversationalist.;Le gustan las joyas y, por supuesto, colecciona lazos. También es bastante conversadora.
2 Finding the beads;2 Encontrar las cuentas
Finally, you'll need to use a knife to combine your sickle with the blisterwood logs. That will give you a blisterwood sickle.;Finalmente, necesitarás usar un cuchillo para combinar tu hoz con los troncos de madera ampolla. Eso te dará una hoz de madera ampolla.
Arianwyn has called a meeting. He'd like you to attend.;Arianwyn ha convocado una reunión. Le gustaría que asistieras.
Don't pay any attention to those people.;No les prestes atención a esa gente.
I'm guessing it has something to do with these statues. It looks like each of them is meant to be holding something.;Supongo que tiene algo que ver con estas estatuas. Parece que cada uno de ellos debe sostener algo.
I do believe you've got it! Yes, we should be able to find Lithkren now.;¡Creo que lo tienes! Sí, deberíamos poder encontrar a Lithkren ahora.
You and My Arm somehow sail backwards.;Tú y Mi Brazo de alguna manera navegan hacia atrás.
Thank you. It's a great honour.;Gracias. Es un gran honor.
I've discovered that. Well he has an uncle called Ali Morrisane, a market vendor in Al Kharid and that's all I really know about him.;I've discovered that. Bueno, tiene un tío llamado Ali Morrisane, un vendedor del mercado en Al Kharid y eso es todo lo que realmente sé sobre él.
Ah, don't sweat it kid. I'll be honest with ya - I'm already rich many times over, and its more the kicks of being a treasure hunter I do it for than the actual cash!;Ah, no te preocupes chico. Seré honesto contigo: ya soy rico muchas veces, ¡y lo que hago es más por el placer de ser un cazador de tesoros que por el dinero en efectivo!
 Home.;Hogar.
This map leads to the lair of the beast that destroyed my home, devoured my family, and burned to a cinder all that I love. But revenge would not benefit me now, and to disturb this beast is to risk bringing its wrath down upon another land.;Este mapa conduce a la guarida de la bestia que destruyó mi hogar, devoró a mi familia y redujo a cenizas todo lo que amo. Pero la venganza no me beneficiaría ahora, y perturbar a esta bestia es arriesgarme a hacer caer su ira sobre otra tierra.
Interesting, what is it?;Interesante, ¿qué es?
Whoooah! That was a bit of a misfire.;¡Vaya! That was a bit of a misfire.
My brother was a great conqueror, make no mistake. But he is a poor ruler. And now, thanks to him, our society is collapsing.;Mi hermano fue un gran conquistador, no se equivoquen. Pero es un gobernante pobre. Y ahora, gracias a él, nuestra sociedad se está derrumbando.
12 Back to Malignius Mortifer;12 
) Dialogue 143;) Diálogo 143
Within Port Piscarilius, you'll find, great fisherman, traders, pirates and I. All lead, by our ruthless leader, Shauna Piscarilius, none yet to supersede her.;Dentro de Port Piscarilius, encontrará grandes pescadores, comerciantes, piratas y yo. Todos liderados por nuestra despiadada líder, Shauna Piscarilius, ninguno todavía puede reemplazarla.
3 Spooky crates in the Lumberyard;3 Cajas espeluznantes en el Lumberyard
Yes, it is. The thing is, we can't even work out what they've taken! It's all very odd.;Sí, lo es. ¡La cuestión es que ni siquiera podemos descifrar qué se han llevado! Es todo muy extraño.
Yeah, I was just about to do that.;Sí, estaba a punto de hacer eso.
Could you repair the arrow holes in the back of my shirt?;¿Podrías reparar los agujeros de las flechas en la parte de atrás de mi camisa?
What can I say, you live and learn.;Qué puedo decir, vives y aprendes.
To the Island of Stone,;A la Isla de Piedra,
Well, you see, it's like this...;Bueno, ya ves, es así...
Every [strongman/strongwoman] was once a beginner who refused to give up.;Cada [hombre/mujer fuerte] alguna vez fue un principiante que se negó a darse por vencido.
You shouldn't be here human!;¡No deberías estar aquí humano!
Vanstrom, I'd like you to meet Kroy.;Vanstrom, me gustaría presentarte a Kroy.
On the beach, to the west of the cove. Near a big tree. I buried Her in the sand, but I can still feel her eyes staring into my soul. Please find Her, and kill the demon inside!;En la playa, al oeste de la cala. Cerca de un gran árbol. La enterré en la arena, pero todavía puedo sentir sus ojos mirando fijamente mi alma. ¡Encuéntrala y mata al demonio que está dentro!
It's funny you should say that actually.;Es curioso que digas eso en realidad.
Oh dear, but you're okay now. You have this place to reside in.;Dios mío, pero ahora estás bien. Tienes este lugar para residir.
I too scared.;Yo también tengo miedo.
FETCH!!!!!;¡¡¡¡¡BUSCAR!!!!!
I do.;Sí.
Please could I have the helmet?;Por favor, ¿podría darme el casco?
5.60.1 Attempting to chop a tree while fighting Me;5.60.1 
Hey ,[sic] what are you doing here?;Oye, [sic] ¿qué estás haciendo aquí?
Graar!;¡Graar!
Hello. Has Vargas signed the treaty yet?;Hola. ¿Vargas ya firmó el tratado?
It's about that feast that you all went to on Lunar Isle...;Se trata de esa fiesta a la que todos ustedes fueron en la Isla Lunar...
...flergh.;...flegh.
I have all of that here.;Todo eso lo tengo aquí.
I expect that it's far too complex for you, but hey, you may be able to do something!;Supongo que será demasiado complejo para ti, pero bueno, ¡es posible que puedas hacer algo!
Remember, each part suit a differing sword better...;Recuerda, cada parte se adapta mejor a una espada diferente...
1.1 Talking to Hetty;1.1 hablando con hetty
Me want get into temple?;¿Quiero entrar al templo?
Goat Poo;Caca de cabra
You wish you could have met her?;¿Desearías haberla conocido?
I want to learn more - what should I study?;Quiero aprender más - ¿Qué debo estudiar?
No, that would take far too long...Listen, I am going to transfer all information on Solus that we currently have to your CommOrb.;No, eso llevaría demasiado tiempo... Escuche, voy a transferir toda la información sobre Solus que tenemos actualmente a su CommOrb.
Alchemy Guardian;Guardián de la alquimia
I have a confession myself adventurer... I did not fully trust you with the actual part of my family's crest before, and gave you a worthless replica before...;Yo mismo tengo una confesión aventurero... No te confié plenamente la parte real del escudo de mi familia antes, y antes te di una réplica sin valor...
You're back. Have you had any luck yet?;Has vuelto. ¿Ya has tenido suerte?
Geof Paddleman.;Geof Paddleman.
Helm;Timón
I've released Petra, she should have returned.;Liberé a Petra, debería haber regresado.
Cornflour? How do I... er, how DID I make that then?;¿Harina de maíz? ¿Cómo... eh, cómo hice eso entonces?
Urgh!;¡Urgh!
Scabaras walks his own path. Do not consider his absence an insult. This is his way.;Scabaras sigue su propio camino. No consideres su ausencia un insulto. Éste es su camino.
We should split up. The Council could be watching us, and I don't want to make anything too obvious. Let's see who can solve this thing first.;Deberíamos separarnos. El Consejo podría estar vigilándonos y no quiero dejar nada demasiado obvio. Let's see who can solve this thing first.
Now we have no fear;Ahora no tenemos miedo
Well what are you wasting time talking to me for?;Bueno, ¿para qué pierdes el tiempo hablando conmigo?
If the player didn't exhaust other dialogue options;Si el jugador no agotó otras opciones de diálogo
That's Scorpio, the scorpion.;Ese es Escorpio, el escorpión.
If the player doesn't have a chemical in their inventory;Si el jugador no tiene un químico en su inventario
Now I've killed that THING, Herman's sure to reward me!;¡Ahora que he matado esa COSA, Herman seguramente me recompensará!
(The Shrimp and Parrot interface opens.);(Se abre la interfaz de Camarones y Loros).
If this was not the last member the player needed to recruit (Transcript missing?- This condition is unconfirmed. edit);Si este no era el último miembro que el jugador necesitaba reclutar (¿Falta la transcripción? Esta condición no está confirmada. Editar)
Quest transcriptCabin Fever;Transcripción de la misiónCabin Fever
Greetings Bwana, have you been successful in getting the Sito Foil?;Saludos Bwana, ¿has conseguido conseguir el Sito Foil?
5.3 Talking to Arnold;5.3 hablando con arnold
You get access to more products. Is that not reward enough?;Obtienes acceso a más productos. ¿No es esa recompensa suficiente?
So how did she end up here?;Entonces, ¿cómo terminó aquí?
The High Priest hands you a Circlet of Water.;El Sumo Sacerdote te entrega un Aro de Agua.
I've managed to get a guard's uniform, hopefully I can infiltrate the arena.;Me las arreglé para conseguir un uniforme de guardia, espero poder infiltrarme en la arena.
1.7 Talking to Lokar Searunner while holding the seal of passage;1.7 
) The torso ;) El tronco
Ha, in your face you masked freak!;¡Ja, en tu cara, monstruo enmascarado!
I'll explain... See, I'm the cook, and I have to find the food as well as cooking it...;Te lo explico... Mira, soy el cocinero, y tengo que buscar la comida además de cocinarla...
Ali Morrisane gives you 500 coins.;Ali Morrisane te da 500 monedas.
Here's my shop.;Aquí está mi tienda.
Noo! Not Silverlight! Delrith is not ready yet!;¡No! ¡No Silverlight! ¡Delrith aún no está lista!
5.5.1 Talking to Bob again;5.5.1 Hablando con Bob otra vez
4.2.4 David's barrel;4.2.4 el barril de david
3.9 Exit the Underwater Cavern Entrance;3.9 Sal de la entrada de la caverna submarina.
Hello there. Have you spoken to the king yet?;Hola. ¿Ya has hablado con el rey?
Silver dust;polvo de plata
How odd. I can see her lips moving... But there's no sound.;Qué extraño. Puedo ver sus labios moverse... Pero no hay ningún sonido.
A lightning bolt strikes Argento, splitting him in half.;Un rayo cae sobre Argento y lo parte por la mitad.
If all the available questions have not been asked;Si no se han formulado todas las preguntas disponibles
Well, if you know who or what they are, you should go and see them, Solus must be nearby!;Bueno, si sabes quiénes o qué son, deberías ir a verlos, ¡Solus debe estar cerca!
However, it is said that when she showed it to him, he was not impressed, and told her that he would rather have a weapon that could slay gods.;Sin embargo, se dice que cuando ella se lo mostró, él no quedó impresionado y le dijo que preferiría tener un arma que pudiera matar dioses.
And now I've opened it again.;Y ahora lo he vuelto a abrir.
I passed my archaeology exam at the Digsite!;¡Aprobé mi examen de arqueología en Digsite!
Of course I can help. Where do we start?;Por supuesto que puedo ayudar. ¿Por dónde empezamos?
They weren't Etceterian soldiers after all.;Después de todo, no eran soldados etceterianos.
Anyway, if you wish to help defend the temple, just head through the portal.;De todos modos, si deseas ayudar a defender el templo, simplemente atraviesa el portal.
So where do I find this Hazelmere chap then?;Entonces, ¿dónde puedo encontrar a este tipo Hazelmere?
Your animals don't look too healthy.;Tus animales no parecen muy sanos.
and I know I do this by adding powder to the cannon, tamping the charge with a ramrod, adding a cannonball, adding some fuse and then lighting it...;y sé que hago esto agregando pólvora al cañón, apisonando la carga con una baqueta, agregando una bala de cañón, agregando un poco de mecha y luego encendiéndola...
Arder-resper;Arder-resper
Skullrot hungrily grabbed the gnome's hair.;Skullrot agarró con avidez el pelo del gnomo.
5.34.8 Press seven;5.34.8 Presione siete
I probably should have kept that Seal Of Passage Brundt the Chieftain gave me with me, shouldn't I?;Probablemente debería haberme quedado con el Sello de Paso que Brundt el Cacique me dio, ¿no?
Coffin hotspot;Punto de acceso al ataúd
Just present that talisman to the statue where the portal to the Water Altar was. Make sure you take more essence and another cell with you.;Simplemente presenta ese talismán a la estatua donde estaba el portal al Altar del Agua. Asegúrate de llevar más esencia y otra célula contigo.
You prove to the guard the thread matches Anna's clothes.;Le demuestras al guardia que el hilo coincide con la ropa de Anna.
Ok then, just use it on the wheel over there!;Ok, entonces, ¡úsalo en el volante de allí!
The Envoy to Varlamore, by Deryk Paulson. You already have a copy.;El enviado a Varlamore, de Deryk Paulson. Ya tienes una copia.
You should talk to my father. He will probably want to reward you.;Deberías hablar con mi padre. Probablemente querrá recompensarte.
A scroll appeared? Can I take a look at it while you look at the rotas?;¿Apareció un pergamino? ¿Puedo echarle un vistazo mientras tú miras las rotaciones?
3 I'll Stew Over It;3 Lo voy a cocinar
I am a member of the Heroes' Guild;Soy miembro del Gremio de Héroes.
I've instructed my people to allow you full access to our Island, but beware I do not command the undead beneath us.;Le he ordenado a mi gente que les permita acceso completo a nuestra isla, pero tengan cuidado, no mando a los no-muertos debajo de nosotros.
So do I Elena. I promise I'll tell you everything once this is all over.;Yo también Elena. Prometo contarte todo una vez que todo esto termine.
8.1 Using the "Activate" option on the mysterious orb by the Dark Altar;8.1 Usando la opción \"Activar\" en el misterioso orbe junto al Altar Oscuro
You're telling me bwana, I was supposed to have this wardrobe finished before now! Hurry it up will you, I don't have all day!;¡Me estás diciendo bwana, se suponía que debía haber terminado este guardarropa antes de ahora! ¡Date prisa, no tengo todo el día!
the brewin' equipment is possessed.;se posee el equipo de elaboración de cerveza.
You are a true asset to the [company name]!;¡Usted es un verdadero activo para [nombre de la empresa]!
If the player is missing the desert shirt;Si al jugador le falta la camiseta del desierto
That's the most ridiculous thing I've heard. Who are you? Where do you come from? It doesn't matter... Guards! Show this person out!;Eso es lo más ridículo que he oído. ¿Quién eres? ¿De dónde es? No importa... ¡Guardias! ¡Muéstrale a esta persona!
(Non-quest dialogue) Lovely day isn't it?;(Diálogo fuera de la misión) Bonito día, ¿no?
Where are you going?;¿Adónde vas?
The entrance is completely blocked. There doesn't seem to be any way through.;La entrada está completamente bloqueada. No parece haber ninguna salida.
No, if it's so dangerous your crew left, count me out.;No, si es tan peligroso que tu tripulación se haya ido, no me cuentes.
Any luck in there?;¿Hubo suerte ahí?
I don't have the head of the beast. I do have the bones though!;No tengo la cabeza de la bestia. ¡Aunque tengo los huesos!
Something odd happened at the Water Altar. The energy in this cell seems different to before. The essence also formed this strange talisman.;Algo extraño sucedió en el Altar del Agua. La energía en esta célula parece diferente a la anterior. La esencia también formó este extraño talismán.
Captain Tock had me exploring some caves, west of the cove. I'm a thief, see, like my brother Francois, and the Captain thought I could sneak past the monsters without being noticed.;El Capitán Tock me hizo explorar algunas cuevas, al oeste de la cala. Soy un ladrón, como mi hermano Francois, y el Capitán pensó que podría pasar entre los monstruos sin que me dieran cuenta.
2.4 After observing the penguins;2.4 Después de observar a los pingüinos.
Kasonde?;¿Kasondé?
You dont find anything.;No encuentras nada.
Relax, my friend. This potion is almost harmless. It is actually a particularly strong hair-tonic.;Relájate, amigo mío. Esta poción es casi inofensiva. En realidad, es un tónico capilar especialmente fuerte.
This page was last modified on 13 September 2023, at 02;Esta página fue modificada por última vez el 13 de septiembre de 2023, a las 02
(Non-quest dialogue) (Talk about something else);(Diálogo sin misión) (Habla sobre otra cosa)
Oh yes, definitely.;Ah, sí, definitivamente.
Remembering Zadimus' words and the strange bone lock, you start to craft the bone. You successfully make a key out of the bone shard.;Recordando las palabras de Zadimus y el extraño bloqueo del hueso, comienzas a elaborar el hueso. Has logrado crear una llave con el fragmento de hueso.
A good breeze should do the trick.;Una buena brisa debería bastar.
2.6 Using items on Gordon;2.6 Usando elementos en Gordon
Alright, jump in the back of the cart. It's a food delivery, we should be fine.;Muy bien, súbete a la parte trasera del carro. Es una entrega de comida, deberíamos estar bien.
I need some proof to convince the King.;Necesito alguna prueba para convencer al Rey.
A memory of Seren? Amazing!;¿Un recuerdo de Seren? ¡Asombroso!
If the player does not have a bucket of water;Si el jugador no tiene un balde de agua
5.3 Talking to a Bandit;5.3 Hablando con un bandido
You apply some clay to the golem's wounds. The clay begins to harden in the hot sun.;Aplicas un poco de arcilla a las heridas del golem. La arcilla comienza a endurecerse con el sol.
Fuggy;Viciado
I'm Councillor Liam Orson, of the Kourend Council. But please, you have to understand...;Soy el concejal Liam Orson, del consejo de Kourend. Pero por favor, tienes que entender...
This looks like the fountain that Safalaan mentioned. Serafina's house must be this one to the south.;Esta se parece a la fuente que mencionó Safalaan. La casa de Serafina debe ser ésta que está al sur.
Terry Balando;Terry Balando
The dwarf child runs off into the caverns.;El niño enano huye hacia las cavernas.
4.1 Using papyrus on the ball of wool;4.1 Usando papiro en el ovillo de lana.
No reason really.;Realmente no hay razón.
4.2.1 Talking to Archmage Sedridor;4.2.1 Hablando con el archimago Sedridor
Overcome? How?;¿Superar? ¿Cómo?
I am Ketla. I found you wandering the streets. It nearly had you. You were nearly lost.;I am Ketla. Te encontré vagando por las calles. It nearly had you. You were nearly lost.
I know about your deal with the monkeys.;Sé de tu trato con los monos.
Whatever you want I don't care. Come back to me when you've completed your task.;Lo que quieras no me importa. Vuelve conmigo cuando hayas completado tu tarea.
Thank you. The problem is, there is a ghost in the church graveyard. I would like you to get rid of it.;Gracias. El problema es que hay un fantasma en el cementerio de la iglesia. Me gustaría que te deshicieras de él.
Queen Sigrid is quite envious of King Vargas, since he has the larger kingdom.;La reina Sigrid siente bastante envidia del rey Vargas, ya que él tiene el reino más grande.
You've got a security recording?;¿Tienes una grabación de seguridad?
A dead one.;Uno muerto.
4.2 Talking to the Oneiromancer while holding the Lunar staff;4.2 
Not my finest work, but I think it will do.;No es mi mejor trabajo, pero creo que servirá.
Have you dealt with the Disciples of Yama yet?;¿Ya te has ocupado de los Discípulos de Yama?
Good, you have everything! Now, I need you to create an origami balloon.;¡Buenas, lo tienes todo! Ahora necesito que crees un globo de origami.
What can you tell me about that temple?;¿Qué puedes decirme sobre ese templo?
Hmm, I'm not exactly sure... Perhaps there is a clue in one of the artefacts you have found?;Hmm, no estoy exactamente seguro... ¿Quizás haya una pista en uno de los artefactos que has encontrado?
Well I'll be sure to come and visit.;Bueno, seguro que vendré a visitarlo.
Oh, but sugarpie, I need 5 iron bars, you don't have any. Come back to me quickly with all 5 of them.;Oh, pero cariño, necesito 5 barras de hierro, no tienes ninguna. Vuelve a mí rápidamente con los 5.
2.5 Speaking to King Vargas;2.5 Hablando con el rey Vargas
I can certainly try! Hmm, incredible, it seems very ancient and mentions something about Zadimus and Ah Za Rhoon. It says, 'Here lies the traitor Zadimus, let his spirit be forever tormented'.;¡Ciertamente puedo intentarlo! Hmm, incredible, it seems very ancient and mentions something about Zadimus and Ah Za Rhoon. Dice: \"Aquí yace el traidor Zadimus, que su espíritu sea atormentado para siempre\".
This a catastrophe may become, as difficult it may be to fish while the trolls outside are waiting, and our bellies soon shall rumble loudly!;Esto puede convertirse en una catástrofe, por muy difícil que sea pescar mientras los trolls afuera esperan, ¡y nuestros estómagos pronto retumbarán con fuerza!
If the player has less than three redberries;Si el jugador tiene menos de tres moras rojas
It leads to the caves beneath this part of the island. I think there's dragons at the other end;Conduce a las cuevas debajo de esta parte de la isla. I think there's dragons at the other end
Another goblin gets hit with a arrow and dies.;Otro duende recibe un impacto de flecha y muere.
Kilron;Kilrón
Well that all depends on the nature of yer travels!;¡Bueno, todo depende de la naturaleza de tus viajes!
Well look at you with your moral high ground.;Bueno, mírate con tu autoridad moral.
You know, you're really not a nice person.;Sabes, realmente no eres una buena persona.
First you should go and make some room in your inventory. Once you've done that, you can have a look at this scroll.;Primero debes ir y hacer algo de espacio en tu inventario. Una vez que hayas hecho eso, podrás echar un vistazo a este pergamino.
I don't plan on doing it alone. I have the support of King Roald. I was hoping you'd help as well.;No planeo hacerlo solo. Cuento con el apoyo del Rey Roald. Esperaba que tú también ayudaras.
Lord Iorwerth gives you a crystal pendant.;Lord Iorwerth te regala un colgante de cristal.
5.2.3 Talking to anyone except Elena and Councillor Halgrive before agreeing to help;5.2.3 
That's right, hold the line! Show everyone who you really serve!;¡Así es, mantén la línea! ¡Muéstrales a todos a quién sirves realmente!
4.1 After placing a cog;4.1 Después de colocar un diente
It won't, but I have faith in you, [player name]. Now you'd better head to the fleet. I'll see you in Rellekka.;No lo será, pero tengo fe en ti, [nombre del jugador]. Ahora será mejor que te dirijas a la flota. Te veré en Rellekka.
Maybe me ask him next time me see him.;Quizás se lo pregunte la próxima vez que lo vea.
Very good, Arrg was getting hungry.;Muy bien, a Arrg le estaba entrando hambre.
I immediately applied to the Museum of Varrock as a field agent, and the rest is history!;Inmediatamente presenté mi solicitud para el Museo de Varrock como agente de campo, ¡y el resto es historia!
Robbery? Sorry [sir/miss], first I've heard of a robbery.;¿Robo? Lo siento [señor/señorita], es la primera vez que oigo hablar de un robo.
I'm sure we've already spoken about this.;Estoy seguro de que ya hemos hablado de esto.
Check the shore south of the old camp you were at earlier. I've seen sulphur there in the past, it comes from that poisoned lake.;Revisa la costa al sur del antiguo campamento en el que estuviste antes. He visto azufre allí en el pasado, proviene de ese lago envenenado.
Go shove that in the Intake Hopper, and try not ter lose this lot!;¡Ve a meter eso en la tolva de entrada y trata de no perder todo esto!
Pssst...;Pssst...
Still alive Daquarius? Good! I won't have to remind you of my power again next time! Make sure you are more prepared to follow orders next time I come to your little Taverley hideout!;¿Sigue vivo Dacuario? ¡Bien! I won't have to remind you of my power again next time! ¡Asegúrate de estar más preparado para seguir órdenes la próxima vez que vaya a tu pequeño escondite de Taverley!
Well I'd be happy to help but you don't have enough room for it.;Bueno, estaré encantado de ayudarte, pero no tienes suficiente espacio para ello.
Climbing boots;botas de escalada
an introduction and an instruction section.;una introducción y una sección de instrucciones.
Excellent work with those mourners. I suspect the king might be getting a little worried now.;Excelente trabajo con esos dolientes. I suspect the king might be getting a little worried now.
) Dialogue 41;) Diálogo 41
The guard approaches you again and gives you a sharp kick.;El guardia vuelve a acercarse a ti y te da una fuerte patada.
But I'm guessing that's not how things went?;¿Pero supongo que no fue así como fueron las cosas?
Then speak to me once you are.;Entonces háblame una vez que lo estés.
Ok ok! I get the picture. I'll be right back.;¡Está bien, está bien! Entiendo la imagen. Ya vuelvo.
I'll take it!;¡Me lo llevo!
Not right now, Oldak. We wanted to see if you could make Moving-Over-Distance Spheres to somewhere other than the city.;Ahora no, Oldak. Queríamos ver si se podían crear esferas de desplazamiento a distancia a algún lugar que no fuera la ciudad.
4.4 Returning to Marley;4.4 Regresando a Marley
Well... okay then.;Bueno... está bien entonces.
You... You're Seren?;Tú... ¿eres Seren?
From the fate of his quest,;Del destino de su búsqueda,
A mouse runs out of the hole.;Un ratón sale corriendo del agujero.
2.9.3 Talking to Martin Holt again before leaving;2.9.3 Hablando con Martin Holt nuevamente antes de partir
3.8 Talking to Tenzing;3.8 Hablando con Tenzing
That's over half of the food in the city! You're going to need a huge amount of the toxin to do that. You're also going to need to refine it too, or people will notice rotten apples amongst the food.;¡Eso es más de la mitad de la comida de la ciudad! Vas a necesitar una gran cantidad de toxina para hacer eso. También necesitarás refinarlo o la gente notará manzanas podridas entre la comida.
...and then I'll use a wrench to remove the handles, so you'll see it every time you cough!;...y luego usaré una llave para quitar las manijas, ¡así lo verás cada vez que tosas!
There he is!;¡Ahí está!
There there.;Ahí ahí.
That is the last anyone knows of what happened to her, and it took place several thousand years ago.;Eso es lo último que se sabe de lo que le pasó, y ocurrió hace varios miles de años.
Do you want to use the balloon? Just so you know, some locations require special logs and high Firemaking skills.;¿Quieres usar el globo? Para que lo sepas, algunas ubicaciones requieren registros especiales y altas habilidades para hacer fuego.
Well, there is a long standing rule of chivalry amongst the Varrockian aristocracy, where each noble family is in possession of a unique crest, which signifies the honour and lineage of the family. More than this;Bueno, existe una regla de caballería de larga data entre la aristocracia varockiana, donde cada familia noble posee un escudo único, que significa el honor y el linaje de la familia. Más que esto
Skullrot was making a stew and had decided that the gnome would taste wonderful in it.;Skullrot estaba preparando un guiso y había decidido que el gnomo sabría delicioso en él.
I assume he's made suggestions that Ivandis isn't actually buried in this temple? If he has made such a claim, it's not something I'm prepared to talk about.;¿Supongo que ha sugerido que Ivandis no está enterrado en este templo? Si él ha hecho tal afirmación, no es algo de lo que esté dispuesto a hablar.
A teleport that could potentially take us to an ancient teleportation matrix. Persten reckons you might be able to use it to gain easier access to the runic altars.;Un teletransporte que potencialmente podría llevarnos a una antigua matriz de teletransporte. Persten cree que quizás puedas usarlo para acceder más fácilmente a los altares rúnicos.
How are you getting on, [Fremennik name]? Have you convinced Sigrid yet?;¿Cómo te va, [nombre de Fremennik]? ¿Ya has convencido a Sigrid?
FishingThis is your inventory. You can view all of your items here, including the net you've just been given. Let's use it to catch some shrimp. To start fishing, just tap on the sparkling fishing spot, indicated by the flashing arrow.;PescaEste es tu inventario. Puede ver todos sus artículos aquí, incluida la red que le acaban de regalar. Let's use it to catch some shrimp. Para comenzar a pescar, simplemente toque el lugar de pesca brillante, indicado por la flecha parpadeante.
What valuable heirloom may have been dredged up by my nets that had not decayed underwater long ago...;¿Qué valiosa reliquia pueden haber sacado a la luz mis redes que no se habían descompuesto bajo el agua hace mucho tiempo...?
Nobody would build anything in this wasteland unless they were forced to, to survive.;Nadie construiría nada en este páramo a menos que se viera obligado a hacerlo para sobrevivir.
You will? That is excellent news! Head to the enclosure we have set up on Farmer Brumty's land to the north of the city;¿Vas a? ¡Esa es una excelente noticia! Dirígete al recinto que hemos instalado en el terreno del granjero Brumty al norte de la ciudad.
Oh, do you know him?;Ah, ¿lo conoces?
Archaeological digsite? Why is Willow interested in starting a digsite?;¿Sitio arqueológico? ¿Por qué Willow está interesada en iniciar un sitio de excavación?
If the player does not have a hammer;Si el jugador no tiene martillo
You hear a ghostly wailing sound coming from the corpse and a whispering voice says,'Let me rest in a sacred place and assist you I will';Escuchas un lamento fantasmal proveniente del cadáver y una voz susurrante dice: \"Déjame descansar en un lugar sagrado y te ayudaré\".
What is this table used for, Kovac?;¿Para qué se utiliza esta mesa, Kovac?
9.1.2 Talking to Mori again with the required items;9.1.2 Hablando con Mori nuevamente con los elementos necesarios.
5.1 Giving Junior Navigator the Bone charm;5.1 Dándole a Junior Navigator el amuleto de hueso
4.1 Talking to Larrissa again;4.1 Hablando con Larrissa otra vez
How is that an admission of guilt???;¿Cómo es eso una admisión de culpabilidad?
I haven't got that much.;No tengo tanto.
Ah, so you've found the ruins of Uzer.;Ah, entonces has encontrado las ruinas de Uzer.
(Aemad's Adventuring Supplies. interface opens.);(Se abre la interfaz Suministros para aventuras de Aemad.)
Interesting. I think I need to see this for myself.;Interesante. Creo que necesito ver esto por mí mismo.
We sent word to them earlier. They have agreed to meet with us at the bridge. If all goes well, this quarantine will soon be behind us.;Les avisamos antes. Han acordado reunirse con nosotros en el puente. Si todo va bien, esta cuarentena pronto quedará atrás.
Arrr, ye may be wanting to go to Crandor Island now, but if ye gets there, ye'll be a-wantin' to get off it again quickly enough!;Arrr, es posible que quieras ir a la isla Crandor ahora, pero si llegas allí, ¡querrás salir de allí lo suficientemente rápido!
Well, well, well, you seem to be in quite the rush. Do you have somewhere else to be?;Bueno, bueno, parece que tienes bastante prisa. Do you have somewhere else to be?
3.2 (Optional) Talking to Miazrqa before speaking with Rupert;3.2 (Opcional) Hablar con Miazrqa antes de hablar con Rupert
Dunno. Sorry.;No sé. Lo siento.
Wussat? Some kind of alkyhol? If'n it ain't grog, I don't be stocking it!;¿Wussat? ¿Algún tipo de alcohol? ¡Si no es grog, no lo almacenaré!
Stop ruining this Hewey! I have worked so hard for this and I'm not going to let you take it away from me!;¡Deja de arruinar este Hewey! ¡He trabajado muy duro para esto y no voy a dejar que me lo quites!
Hum. Are you sure?;Tararear. ¿Está seguro?
It is true that the translation guide is incomplete... Perhaps it would be of more use to go to the author directly?;Es cierto que la guía de traducción está incompleta... ¿Quizás sería más útil acudir directamente al autor?
Well I guess I'd better go and file my report on all this. My superiors aren't going to be happy.;Bueno, supongo que será mejor que vaya y presente mi informe sobre todo esto. Mis superiores no van a estar contentos.
Well you have our support. For better or worse.;Pues tienes nuestro apoyo. En la suerte y en la desgracia.
If you seek more of the knowledge, look to the Seal of Cadarn. You'll find it on the bottom level, to the south. The light will guide the way...;Si buscas más conocimiento, busca el Sello de Cadarn. Lo encontrarás en el nivel inferior, hacia el sur. La luz guiará el camino...
They put an end to time. They endangered the balance.;Pusieron fin al tiempo. Pusieron en peligro el equilibrio.
Wonderful, let me get started then!;¡Maravilloso, déjame empezar entonces!
Ask about the Wanted! Quest;¡Pregunta por los buscados! Búsqueda
Sorry, I'm too busy to play pet rescue.;Lo siento, estoy demasiado ocupado para jugar a rescatar mascotas.
Traveller please accept my apologies! Glough had no right to arrest you! I just think he's scared of humans. Let me get you out of there.;¡Viajero por favor acepte mis disculpas! ¡Glough no tenía derecho a arrestarte! Simplemente creo que le tienen miedo a los humanos. Déjame sacarte de ahí.
Start the Lost City quest?;¿Comenzar la misión de la Ciudad Perdida?
Good stuff, my head's spinning!;¡Qué bueno, me da vueltas la cabeza!
I think he might be seeing someone else! *sob* I hadn't heard from him in a while, and so decided to give him a visit.;¡Creo que podría estar saliendo con alguien más! *sollozo* No había sabido nada de él desde hacía tiempo, así que decidí visitarlo.
I have a Cadava potion here, suggested by Father Lawrence. If you drink it, it will make you appear dead!;I have a Cadava potion here, suggested by Father Lawrence. ¡Si lo bebes, te hará parecer muerto!
Yes, I know everything that she knew! The statue, it must have given it to me somehow!;¡Sí, sé todo lo que ella sabía! ¡La estatua, debe habérmela regalado de alguna manera!
No part of the Abyss is more dangerous than the Scar. Your friend will have already been consumed.;Ninguna parte del Abismo es más peligrosa que Scar. Tu amigo ya habrá sido consumido.
I've done my research. The potions are safe, and she can't live without them.;He hecho mi investigación. Las pociones son seguras y ella no puede vivir sin ellas.
You look like you know your way around a weapon. If you can kill the beast and bring me its head as proof, I'll ensure you are compensated for your trouble.;Parece que sabes manejar un arma. If you can kill the beast and bring me its head as proof, I'll ensure you are compensated for your trouble.
That's...lovely. Uh...shall I continue?;Eso es... encantador. Eh... ¿sigo?
Quite a number. There's a plague of frogs to the west. In the east, you can also find locusts.;Un buen número. Hay una plaga de ranas al oeste. En el este también se pueden encontrar langostas.
Move along now, we've had enough of your sort!;¡Adelante, ya hemos tenido suficiente de los de tu clase!
...actually, no.;...en realidad, no.
Gnome amulet;amuleto de gnomo
He's in that house just to the north, less than a few seconds walk away. He's a lodger and has a room upstairs...he's not very well though.;Está en esa casa justo al norte, a menos de unos segundos de distancia. Es inquilino y tiene una habitación arriba... aunque no se encuentra muy bien.
The rocks by the big doors come to life, becoming an Ancient Guardian.;Las rocas junto a las grandes puertas cobran vida y se convierten en un Antiguo Guardián.
That's what we want you to find out. According to our spies, Lord Iorwerth has used the alliance with King Lathas as an opportunity to infiltrate West Ardougne. The city must contain something he needs.;Eso es lo que queremos que descubras. Según nuestros espías, Lord Iorwerth ha aprovechado la alianza con el rey Lathas como una oportunidad para infiltrarse en West Ardougne. La ciudad debe contener algo que él necesita.
Why do you want to go to Burgh de Rott?;¿Por qué quieres ir al Burgh de Rott?
(If the player has not paid Andras 1,000,000 coins for permanent access;(Si el jugador no ha pagado a Andras 1.000.000 de monedas por el acceso permanente
I'd like to swap my abyssal blue dye for some abyssal red dye.;Me gustaría cambiar mi tinte azul abisal por un tinte rojo abisal.
Start the Fishing Contest quest?;¿Iniciar la misión del concurso de pesca?
2 Carnifex Maximus Vardorvis;2 
But I'm out of railings...;Pero ya no tengo barandillas...
Oh, you found a hand in the sand - that's nice for you.;Oh, encontraste una mano en la arena, eso es bueno para ti.
I'm not going to pet that! It will probably bite my hand off, that filthy beast.;¡No voy a acariciar eso! Probablemente me arrancará la mano de un mordisco, esa bestia inmunda.
1.4 During Trailblazer League;1.4 Durante la Liga Trailblazer
(Warrior Guild Armoury interface opens.);(Se abre la interfaz de Warrior Guild Armory.)
She asked me to pick up some touch paper for a guy called Guidor.;Me pidió que comprara papel de mecanografía para un tipo llamado Guidor.
People are far too quick to call the guards on a troublemaker nowadays.;Hoy en día la gente se apresura a llamar a los guardias ante un alborotador.
Yes, but then they'd have to become the Pink Knights. I think they'd have problems recruiting then.;Yes, but then they'd have to become the Pink Knights. Creo que entonces tendrían problemas para reclutar.
Then you should go and recover some. Be careful, for it will likely fight back. I will await your return.;Then you should go and recover some. Be careful, for it will likely fight back. Esperaré tu regreso.
You certainly took your time.;Ciertamente te tomaste tu tiempo.
You cut off Elvarg's head as proof of your victory!;¡Le cortaste la cabeza a Elvarg como prueba de tu victoria!
5.4.5 Talking to Vanescula again;5.4.5 Hablando con Vanescula otra vez
3.5 Talking to Edmond after completing the disguise;3.5 Hablando con Edmond después de completar el disfraz.
I'm so thirsty.;Tengo mucha sed.
11.6 Talking to Lady Piscarilius;11.6 Hablando con Lady Piscarilius
1.8.1 Talking to Dr Banikan before defeating the Ancient Guardian;1.8.1 
6.2 Reclaiming a lost amulet;6.2 Recuperar un amuleto perdido
Oh dear. I fear she is trying to manipulate him.;Oh querido. Temo que esté intentando manipularlo.
Can you show me the way out of the mines?;¿Puedes mostrarme la salida de las minas?
So how do I deal with her?;Entonces, ¿cómo trato con ella?
That it can track anyone if it has a taste of their blood.;Que puede rastrear a cualquiera si prueba su sangre.
Maybe you're just a nasty person.;Quizás sólo seas una persona desagradable.
Urrrgggg.;Urrrgggg.
I don't remember Juliet doing that!;¡No recuerdo que Julieta hiciera eso!
I have had my men look into this supposed fleet of battleships. The shipyard has turned up nothing, although, someone did say they saw a familiar face sneaking around town.;Mis hombres han investigado esta supuesta flota de acorazados. El astillero no ha encontrado nada, aunque alguien dijo que vio una cara familiar merodeando por la ciudad.
How did you get into West Ardougne? Ah well you'll have to stay, can't risk you spreading the plague outside.;¿Cómo llegaste a West Ardougne? Ah, bueno, tendrás que quedarte, no puedes arriesgarte a propagar la plaga afuera.
5.6 Talking to Captain Braindeath before pouring in the stagnant in the hopper;5.6 
1.1 Talking to Duke Horacio;1.1 Hablando con el Duque Horacio
Mhm...;Mmm...
) Dialogue 1;) Diálogo 1
Any luck with this hole?;¿Tuviste suerte con este hoyo?
The insults heaped upon my race will never be forgotten, will never be forgiven and will never again be overlooked.;Los insultos lanzados contra mi raza nunca serán olvidados, nunca serán perdonados y nunca más serán pasados ​​por alto.
And who are you?;¿Y tú quién eres?
Light boxes are a puzzle which contains a 5 by 5 grid of lights with some lights on and some lights off.;Las cajas de luz son un rompecabezas que contiene una cuadrícula de luces de 5 por 5 con algunas luces encendidas y otras apagadas.
A Mahjarrat. I encountered him in the Kharidian Desert.;Un Mahjarrat. Lo encontré en el desierto de Kharidian.
I lost that chisel you gave me.;Perdí ese cincel que me diste.
Yes, I have all four now!;¡Sí, ya tengo los cuatro!
I just wasn't convinced you'd be able to do the job. It seems I was right to be cautious.;Simplemente no estaba convencido de que pudieras hacer el trabajo. Parece que hice bien en ser cauteloso.
Alright, I'll see you soon.;Muy bien, te veré pronto.
Hello there [laddie/lass].;Hola [muchacho/muchacha].
Well, the kingdom is fairly abundant with swords...;Bueno, el reino abunda en espadas...
You're not my father, you're just an ugly bag of bones.;No eres mi padre, sólo eres un feo saco de huesos.
Ah, that sounds about right. Which dead friend are we talking about here?;Ah, eso suena bien. ¿De qué amigo muerto estamos hablando aquí?
What an ingenious little device. This will solve all our problems. Scientists! Come examine this;Qué pequeño dispositivo tan ingenioso. Esto resolverá todos nuestros problemas. ¡Científicos! Ven a examinar esto
So someone's been snooping around asking questions, and you decided to come here? What if they followed you?;So someone's been snooping around asking questions, and you decided to come here? ¿Y si te siguieran?
For East Ardougne, you'll need a Knight of Ardougne disguise. For West Ardougne, you'll want a mourner disguise.;Para East Ardougne, necesitarás un disfraz de Caballero de Ardougne. Para West Ardougne, querrás un disfraz de doliente.
Oh, and if you've got any of those iron sheets left, I'll be happy to buy them off you once the Colony is safe.;Ah, y si te queda alguna de esas láminas de hierro, estaré feliz de comprártelas una vez que la Colonia esté a salvo.
What's that? Something just moved behind you...;¿Qué es eso? Algo se movió detrás de ti...
I'd like to view your store please.;Me gustaría ver su tienda por favor.
Anyway, looks like I won this one. What's my prize?;De todos modos, parece que gané este. ¿Cuál es mi premio?
Start the A Taste of Hope quest?;¿Comenzar la misión Un sabor a esperanza?
The ritual approaches once more, but things will be different this time. This will be the final Ritual of the Mahjarrat.;The ritual approaches once more, but things will be different this time. Este será el Ritual final del Mahjarrat.
We searched far and wide, desperate to find her. At times it felt like we were close, but the enemy always managed to elude us.;Buscamos por todas partes, desesperados por encontrarla. At times it felt like we were close, but the enemy always managed to elude us.
Well... I seem to have lost it.;Bueno... parece que lo he perdido.
2.8.1 Talking to Tegdak without any artefacts and delivering at least one;2.8.1 
Elvarg is very unusual in that she is one of the few dragons to live alone. Most of her kind live in large groups.;Elvarg is very unusual in that she is one of the few dragons to live alone. La mayoría de los de su especie viven en grandes grupos.
Wait, so someone with magical powers can deliberately place a jinx upon someone or something?;Espera, ¿entonces alguien con poderes mágicos puede maldecir deliberadamente a alguien o algo?
Well, that's the life of an adventurer. Is it a deal, or not?;Bueno, esa es la vida de un aventurero. ¿Es un trato o no?
Do you think they took anything from it?;¿Crees que le quitaron algo?
I managed to get a copy of the original rota. Your hours changed a week ago!;Logré conseguir una copia de la lista original. ¡Tu horario cambió hace una semana!
6.18 Talking to King Vargas after he asks for a pen;6.18 Hablando con el rey Vargas después de que le pide un bolígrafo.
Rantz;Rantz
Ahrim the Blighted;Ahrim el Desolado
2 Hamal's Daughter;2 La hija de Hamal
16.5 Confronting Ysgawyn;16.5 Enfrentando a Ysgawyn
6.8 Search wooden cart while holding Ana in a barrel;6.8 Busca un carrito de madera mientras sostienes a Ana en un barril.
I'll pray for you little man.;Rezaré por ti, hombrecito.
Say hello to my little friend! And goodbye to me![sic];¡Saluda a mi amiguito! ¡Y adiós a mí![sic]
I've heard that you are a witch.;He oído que eres una bruja.
If you want!;¡Si quieres!
Their order still exists to this day. You'll probably see a few of them around the town.;Su orden todavía existe hasta el día de hoy. Probablemente verás algunos de ellos por la ciudad.
Seven Priestly Warriors?;¿Siete guerreros sacerdotales?
I believe we have some work available, yes.;Creo que tenemos trabajo disponible, sí.
You're a hero? I've never heard of YOU. You are required to possess at least 55 quest points to file an application.;¿Eres un héroe? Nunca he oído hablar de TI. Debe poseer al menos 55 puntos de misión para presentar una solicitud.
(If the player has completed Rune Mysteries;(Si el jugador ha completado Rune Mysteries
Sorry, but I've got a running order with Nurmof.;Lo siento, pero tengo una orden en ejecución con Nurmof.
5.3 Talking to Klarense;5.3 Hablando con Klarense
The spirit tries to converse with you, but all you can understand is his anger, which is directed toward you.;El espíritu intenta conversar contigo, pero lo único que puedes entender es su ira, que se dirige hacia ti.
3.13.4 Inspecting the incubators;3.13.4 Inspeccionando las incubadoras
(Continues with Getting jailed dialogue.);(Continúa con el diálogo Ser encarcelado).
Tea break, naturally.;Pausa para el té, naturalmente.
By magic! The sorceress did teach me one spell.;¡Por arte de magia! La hechicera me enseñó un hechizo.
Magesss? You know of the Yo'kal ahk?;¿Magos? You know of the Yo'kal ahk?
What? What have you been up to there?;¿Qué? ¿Qué has estado haciendo allí?
1.2 Reading the Battered book;1.2 Leyendo el libro maltratado
Rabid Jack!;¡Jack rabioso!
Not bad, but we'll want to make some adjustments. We need you looking less like a vyrewatch and more like a noble.;No está mal, pero querremos hacer algunos ajustes. Necesitamos que parezcas menos un vyrewatch y más un noble.
Oh what a kind offer! I couldn't say no.;¡Oh, qué oferta tan amable! No pude decir que no.
You're the High Priest of Icthlarin, but you forgot a key ceremony?;¿Eres el Sumo Sacerdote de Icthlarin, pero olvidaste una ceremonia clave?
Old Man, [player name], thank you both for your help.;Viejo, [nombre del jugador], gracias a ambos por su ayuda.
... and when I dug in the middle of the park in Falador, I found the pirate's treasure!;... y cuando cavé en medio del parque de Falador, encontré el tesoro del pirata!
If the player has the left and right boot;Si el jugador tiene bota izquierda y derecha
The screen fades to black briefly, and the player arrives at Keldagrim, where Blasidar is.;La pantalla se vuelve negra brevemente y el jugador llega a Keldagrim, donde está Blasidar.
4.4 Talking to Lady Vulcana Lovakengj;4.4 Hablando con Lady Vulcana Lovakengj
There's a troll town called Weiss, up in the north. They want a troll from the Stronghold to go and teach them about the technology you've invented here.;Hay un pueblo troll llamado Weiss, en el norte. Quieren que un troll de la Fortaleza vaya y les enseñe la tecnología que has inventado aquí.
Can I kill Mother? That usually solves problems in quests.;¿Puedo matar a mamá? Eso suele resolver problemas en las misiones.
2.1 Talking to Carl;2.1 hablando con carl
*burp*;*eructar*
What? Just because I entered your village?;¿Qué? ¿Solo porque entré a tu pueblo?
'Requires eight cells to achieve the correct power level.';\"Se necesitan ocho celdas para alcanzar el nivel de potencia correcto\".
Hello again, [player name].;Hola de nuevo, [nombre del jugador].
What will make you tell me?;¿Qué te hará decirme?
Would you like to buy my fur?;¿Quieres comprar mi piel?
What is the name of the boatman who helps the Myreque?;¿Cómo se llama el barquero que ayuda al Myreque?
King Narnode has sent me. I'm investigating the disappearance of Glough.;El rey Narnode me ha enviado. Estoy investigando la desaparición de Glough.
First, I must warn the tree guardians. Please, could you tell the chief tree guardian, Glough. He lives in a tree house just in front of the Grand Tree.;Primero, debo advertir a los guardianes de los árboles. Please, could you tell the chief tree guardian, Glough. He lives in a tree house just in front of the Grand Tree.
Well done! I must say I am very impressed! Come on, hand it over.;¡Bien hecho! ¡Debo decir que estoy muy impresionado! Vamos, dámelo.
Why won't you meet with the representative of the mountain camp?;¿Por qué no te reúnes con el representante del campamento de montaña?
(If the player helped the cult;(Si el jugador ayudó al culto
The sheep is already in the enclosure. You don't need to prod it.;La oveja ya está en el recinto. No es necesario que lo presiones.
I'll let you crack on then. We'll talk more later.;Entonces te dejaré seguir adelante. Hablaremos más después.
And I knew that one of the Old Ones had died, and I had lost a friend.;Y supe que uno de los Antiguos había muerto y yo había perdido a un amigo.
Absolutely. Hand me your blueprints and I'll make it happen! I'll keep the blueprints, so you'll always be able to switch back to this style in future, for a small fee.;Absolutamente. Hand me your blueprints and I'll make it happen! I'll keep the blueprints, so you'll always be able to switch back to this style in future, for a small fee.
Well, they do... I was a monk. But I'm so sick of living on this island! I want to explore new frontiers!;Bueno, lo hacen... Yo era un monje. ¡Pero estoy tan harto de vivir en esta isla! ¡Quiero explorar nuevas fronteras!
What can I do for ya?;¿Qué puedo hacer por ti?
If the player has traded the book to the Apothecary previously;Si el jugador ha cambiado el libro al boticario previamente
They can also be granted extra powers. Take them to one of my sons, they should be able to imbue them with a skill for you.;También se les pueden conceder poderes adicionales. Take them to one of my sons, they should be able to imbue them with a skill for you.
It looks like Grimgnash is almost asleep. You better think about the best way to finish this story!;Parece que Grimgnash está casi dormido. You better think about the best way to finish this story!
How rude!;¡Qué grosero!
Trufitus scratches his head.;Trufitus se rasca la cabeza.
Did you not know? [player name] here isn't just responsible for killing Ranis. He also killed our younger brother, Draynor.;¿No lo sabías? [player name] here isn't just responsible for killing Ranis. También mató a nuestro hermano menor, Draynor.
That's right. One of the dwarves here, Kamen, has brewed up some strange alcohol. Whatever it is, it's very flammable.;Así es. One of the dwarves here, Kamen, has brewed up some strange alcohol. Whatever it is, it's very flammable.
King Healthorg;Rey Salud
You're more than welcome Bwana! Good luck for the rest of your quest.;¡De nada, Bwana! Buena suerte para el resto de tu búsqueda.
Yes - there's good eating on a monkfish. They heal more health than the swordfish and lobsters most adventurers carry around, but they're easier to catch than sharks.;Sí, un rape es bueno para comer. They heal more health than the swordfish and lobsters most adventurers carry around, but they're easier to catch than sharks.
From a snake perhaps?;¿De una serpiente tal vez?
It doesn't sound as if you respect your Captain much.;No parece que respetes mucho a tu Capitán.
What are 'fatsy toadies'?;¿Qué son los 'gordos aduladores'?
Well make sure you keep an eye out for anything particularly interesting!;¡Bueno, asegúrate de estar atento a cualquier cosa particularmente interesante!
It's fine! This doesn't change anything.;¡Está bien! This doesn't change anything.
Well, that went down like a lead balloon.;Bueno, eso cayó como un globo de plomo.
Really? So you haven't been here long?;¿En realidad? ¿Entonces no llevas mucho aquí?
If the player answered two out of three questions correctly;Si el jugador respondió correctamente dos de tres preguntas
Which we were only able to do because of you. Why did you send Sarius to us?;Lo cual sólo pudimos hacer gracias a ti. ¿Por qué nos enviaste a Sarius?
2.2.5 Mould jig;2.2.5 Plantilla de molde
Yes, I suppose I should get going.;Sí, supongo que debería irme.
What?!;¡¿Qué?!
2.8.1 Returning to Horvik without medicine;2.8.1 
The Jungle Forester hands you the blunt axe.;El Jungle Forester te entrega el hacha desafilada.
(If Darkness of Hallowvale is completed;(Si se completa La oscuridad de Hallowvale
That is a fitting reward for a dedicated servant of Guthix. Thank you for helping him.;That is a fitting reward for a dedicated servant of Guthix. Gracias por ayudarlo.
That large hole behind you is radiating a strange energy. I'm still trying to work out what it is.;That large hole behind you is radiating a strange energy. Todavía estoy tratando de descubrir qué es.
And just in time too. Here come more of them!;Y justo a tiempo también. ¡Aquí vienen más de ellos!
Hello, I've got a vial for you to take to Varrock.;Hola, tengo un vial para que lo lleves a Varrock.
There is a clicking sound as the compartment in the fireplace unlocks.;Se oye un clic cuando se desbloquea el compartimento de la chimenea.
Any idea on where I should start looking?;¿Alguna idea de dónde debería empezar a buscar?
Clearly. Thank you for answering, I realise it's a pretty pointless question. I was curious to know how you felt though.;Claramente. Thank you for answering, I realise it's a pretty pointless question. Pero tenía curiosidad por saber cómo te sentiste.
You use some nearby bits of wood and wire to try and pick the lock.;Utiliza algunos trozos de madera y alambre cercanos para intentar abrir la cerradura.
Hmm. I should be thankful for small mercies, I suppose.;Mmm. I should be thankful for small mercies, I suppose.
Aha! You made it. Well done, old sausage!;¡Ajá! Lo lograste. ¡Bien hecho, vieja salchicha!
(Non-quest dialogue) Can I buy a teleport sphere please?;(Diálogo sin misión) ¿Puedo comprar una esfera de teletransporte, por favor?
I need to talk to you about Jimmy.;Necesito hablar contigo sobre Jimmy.
1.1.1 Talking to Lucien again;1.1.1 Hablando con Lucien otra vez
Well, the spinning machine is all ready now, except that it needs to be powered up.;Bueno, la máquina de hilar ya está lista, excepto que necesita ser encendida.
Councillor Orson is down there. I'm keeping it locked, just in case.;El concejal Orson está ahí abajo. Lo mantendré cerrado, por si acaso.
Rantz hands over an ogre bow. It's huge! You can barely drawn back the string!;Rantz hands over an ogre bow. ¡Es enorme! You can barely drawn back the string!
How could this be?;¿Cómo podría ser esto?
I'm just looking thanks.;Solo estoy mirando gracias.
13.3 Talking to Elena;13.3 hablando con elena
Yes, but it'll do for a few weeks, and we haven't the time or materials to do a proper job just now.;Sí, pero bastará durante unas semanas y no tenemos el tiempo ni los materiales para hacer un trabajo adecuado en este momento.
I don't have the money for that.;No tengo el dinero para eso.
Aaah... not quite as good as the usual, but it hit the spot.;Aaah... no tan bueno como lo habitual, pero dio en el clavo.
Anytime, friend! Feel free to pop along if you ever need any wares!;¡Cuando quieras, amigo! Feel free to pop along if you ever need any wares!
Fifty percent.;Cincuenta por ciento.
Without me you'd be in a cell as well!;¡Sin mí tú también estarías en una celda!
Hello there, dragonkin.;Hola, dragonante.
Oh, I remember how she loved it when I would sing up to her balcony! She would reward me with her own personal items...;¡Oh, recuerdo cómo le encantaba cuando yo cantaba desde su balcón! Ella me recompensaría con sus propios artículos personales...
So be it. I'll be watching.;Que así sea. Estaré observando.
The screen fades to black, and Incomitatus is seen rotating slowly anti-clockwise.;La pantalla se vuelve negra y se ve a Incomitatus girando lentamente en el sentido contrario a las agujas del reloj.
Yeah, my missin repor'. I think I need one of them too.;Sí, mi informe perdido. Creo que necesito uno de ellos también.
2.20.4 Obtaining more uncut gems;2.20.4 Obteniendo más gemas sin tallar
Greetings Bwana, you have been away! The situation with Rashiliyia is worsening! I pray that you have some good news for me.;Greetings Bwana, you have been away! ¡La situación con Rashiliyia está empeorando! Rezo para que tengas buenas noticias para mí.
Ali Morrisane is the greatest merchant in the east!;¡Ali Morrisane es el mayor comerciante del este!
Thanks for the help with my bed;Gracias por la ayuda con mi cama.
Ok, you can take 50 gp from my bank account.;Ok, puedes sacar 50 po de mi cuenta bancaria.
I've overcome fear in the second room and an exit has been illuminated.;He superado el miedo en la segunda habitación y se ha iluminado una salida.
I need some chain;necesito algo de cadena
So you know where he is then?;¿Entonces sabes dónde está?
Not you as well?;¿Tú no también?
I see ye've got the wrench good and blessed, so go whack the hopper 'til the Evil Spirit pops out.;Veo que tienes la llave inglesa en buen estado, así que golpea la tolva hasta que salga el espíritu maligno.
A pole vault;Un salto con pértiga
If the player does has at least 1,000,000 coins;Si el jugador tiene al menos 1.000.000 de monedas
Ah... Hello there citizen.;Ah... Hola ciudadano.
Great! What do I need to do?;¡Excelente! ¿Qué necesito hacer?
I dunno. It looks fine to me.;No se. It looks fine to me.
1.4 Talking to Lazim after getting the Sandstone (32kg);1.4 
No no, he's been turned into an actual chicken by a mad scientist.;No, no, un científico loco lo ha convertido en un pollo de verdad.
And you know I would do anything to help those people.;Y sabes que haría cualquier cosa para ayudar a esas personas.
She... She was wonderful. She taught us to better ourselves in every way possible. Everything we know, everything we are, it all came from her.;Ella... Ella era maravillosa. She taught us to better ourselves in every way possible. Everything we know, everything we are, it all came from her.
Tell me about your armours.;Cuéntame sobre tus armaduras.
That's one way of putting it. Still, I wasn't expecting Kemesis himself to make the announcement. It's very unusual for him to appear in public.;Ésa es una forma de decirlo. Still, I wasn't expecting Kemesis himself to make the announcement. Es muy inusual que aparezca en público.
You have plunder to deposit.;Tienes botín para depositar.
Well, like, we can't play it in THIS now. Maybe at a later now. We don't have any instruments to accompany our great song.;Bueno, no podemos jugarlo en ESTO ahora. Quizás en un momento posterior. We don't have any instruments to accompany our great song.
I couldn't do that!;¡No podría hacer eso!
Hi [player name]!;¡Hola [nombre del jugador]!
In that case, perhaps you should try using the head of the statue on it.;En ese caso, quizás deberías intentar usar la cabeza de la estatua.
Yep, it's a deal.;Sí, es un trato.
Ahh... Stop, stop stop!;Ahh... ¡Para, para, para!
I only know how to farm cactuses, so this spot is perfect.;Sólo sé cultivar cactus, así que este lugar es perfecto.
You jot down all of the information Regath had to say about Arceuus.;Anota toda la información que Regath tenía que decir sobre Arceuus.
Lies! Lies! Now can you see anything down there that might help, old chicken?;¡Mentiras! ¡Mentiras! Now can you see anything down there that might help, old chicken?
(Shows Archeio's standard dialogue);(Muestra el diálogo estándar de Archeio)
Hmph. Not bad for a human.;Hmph. Nada mal para un humano.
(Non-quest dialogue) I'm here about the sicks...err Zogres;(Diálogo sin misión) Estoy aquí por los enfermos... err Zogres
Hi, Effigy.;Hola Efigie.
You do? Ah, yes, wonderful, I never doubted you for a second. That'll make an excellent addition to the zoo.;¿Tú haces? Ah, yes, wonderful, I never doubted you for a second. That'll make an excellent addition to the zoo.
Miazrqa's pendant;Colgante de Miazrqa
Enter the Grand Library?;¿Entrar en la Gran Biblioteca?
Ana is in a barrel on the lift underground, she's not here!;Ana está en un barril en el ascensor subterráneo, ¡no está aquí!
I'd like to collect items.;Me gustaría coleccionar artículos.
Nice of you to help.;Qué amable de tu parte ayudar.
Kaqemeex;Kaqemeex
You open the chest and the vengeful spirit of a fremennik captain appears!;¡Abres el cofre y aparece el espíritu vengativo de un capitán fremennik!
I need that phrase!;¡Necesito esa frase!
Although admittedly I haven't tried any of your food...;Aunque la verdad es que no he probado ninguna de vuestras comidas...
3.4 Torture chamber;3.4 cámara de tortura
Hi Ana!;Hola Ana!
Good work citizen!;¡Buen trabajo ciudadano!
For the north-east brazier;Para el brasero del noreste
I've already said too much. Please, leave me be.;Ya he dicho demasiado. Por favor, déjame en paz.
Oh, you must have got the wrong end of the stick.;Oh, debes haber entendido el extremo equivocado del palo.
The remaining stuff seems fused together in a lump of spiky, tetanus-inducing rust. Best leave it alone for now.;The remaining stuff seems fused together in a lump of spiky, tetanus-inducing rust. Mejor déjalo así por ahora.
Kovac looks out to the tools around you.;Kovac observa las herramientas que le rodean.
No... it just wouldn't be the same. I think I'll just wallow in self pity for a while.;No... simplemente no sería lo mismo. I think I'll just wallow in self pity for a while.
This door is locked.;Esta puerta está cerrada.
What can I help you with, dear?;¿En qué puedo ayudarte, querida?
Alice the Camel;Alicia el camello
Can I access my bank?;¿Puedo acceder a mi banco?
3.2 Returning the book to Ted Rehnison;3.2 Devolviendo el libro a Ted Rehnison
Bravek hands you a tatty piece of paper.;Bravek te entrega un trozo de papel andrajoso.
Where is Khazard?;¿Dónde está Khazard?
There's only one murderer here!;¡Aquí sólo hay un asesino!
Ahh yes, I forget, open ze ears and I shall tell [madame/monsieur].;Ahh sí, lo olvido, abre los oídos y se lo diré a [señora/señor].
Welcome back. How did things go?;Bienvenido de nuevo. ¿Cómo fueron las cosas?
Warning letter;carta de advertencia
What is there to do in the Wizards' Guild?;¿Qué hay que hacer en el Gremio de Magos?
Er... I suppose I've never considered it before. I guess it's not impossible.;Er... Supongo que nunca lo había considerado antes. Supongo que no es imposible.
Ah, I see. That two-faced snob has made you fall for his propaganda, eh?;Ah, ya veo. That two-faced snob has made you fall for his propaganda, eh?
Seems pretty straight forward!;¡Parece bastante sencillo!
Glarial? I know that name, I visited her tomb. I moved her remians to Baxtorian Falls, I thought that was where she would want to be.;Glarial? Conozco ese nombre, visité su tumba. I moved her remians to Baxtorian Falls, I thought that was where she would want to be.
It seems to have slipped through my fingers!;¡Parece que se me ha escapado de las manos!
Mmm... looks like that camel would make a nice kebab.;Mmm... parece que ese camello sería un buen kebab.
So you'd see the corrupt Council stay in charge?;¿Entonces permitirías que el corrupto Consejo siguiera al mando?
3 The battles;3 las batallas
Dis bird - it were really big though...;Este pájaro, aunque era muy grande...
Um... brown hair... in her twenties...;Um... cabello castaño... en sus veintes...
I'm glad you like it.;Me alegro que te guste.
I was just wondering if you might be able to help me out with one?;Me preguntaba si podrías ayudarme con uno.
Now listen, what does it all do? Why are you-;Now listen, what does it all do? ¿Por qué estás-
Hooray, you're amazing. I didn't think it was possible but you've saved us.;Hurra, eres increíble. I didn't think it was possible but you've saved us.
He does, does he? Well I won't do it till he pays for the last set I made for him!;Lo hace, ¿verdad? Well I won't do it till he pays for the last set I made for him!
I'll get to it.;Ya lo haré.
And he's getting a citizen to tell me this? Nice try.;¿Y va a conseguir que un ciudadano me diga esto? Buen intento.
I'll leave you to it then.;Entonces te dejo con eso.
Hmmm... This lock looks like it may be impossible to pick open.;Hmmm... Parece que esta cerradura será imposible de abrir.
3.1 Talking to Lazim after going upstairs;3.1 
You chop some bark from the hespori.;Se corta un poco de corteza del hespori.
What's your business?;¿Cuál es tu negocio?
Oh, hello. I'm afraid I'm not very presentable at the moment. I've been under incredible stress of late! It's ruining my complexion!;Hola, hola. I'm afraid I'm not very presentable at the moment. I've been under incredible stress of late! ¡Está arruinando mi cutis!
The Eye must have had a huge impact on their work. They named the temple after it and fashioned a symbol based on it.;El Ojo debe haber tenido un gran impacto en su trabajo. Le pusieron el nombre al templo y crearon un símbolo basado en él.
(Non-quest dialogue) Present offering of a single fish.;(Diálogo sin misión) Presente la ofrenda de un solo pez.
If you can do that, then that would prove to me that you are infact different from the rest.;Si puedes hacer eso, eso me demostraría que, de hecho, eres diferente del resto.
You need lotsa big big stones to get down dere. Den you kill da big skippies and bring da skins to Nung.;Necesitas muchas piedras grandes para bajar allí. Den you kill da big skippies and bring da skins to Nung.
Escaped? How?;¿Escapado? ¿Cómo?
I don't have the;no tengo el
Yes, as I was saying, I, Asgarnia Smith, am willing to enter into a partnership with you, [player name], to uncover those riches!;Sí, como decía, yo, Asgarnia Smith, estoy dispuesta a asociarme contigo, [nombre del jugador], para descubrir esas riquezas.
How's it going in there?;¿Cómo te va ahí dentro?
Hmm... Might be possible. The chicken is the weakness at the moment. If you find something with a bit more kick, I might be able to upgrade it further.;Mmm... Podría ser posible. El pollo es la debilidad en este momento. Si encuentra algo con un poco más de potencia, es posible que pueda actualizarlo aún más.
Indeed it is. You should speak with Essyllt downstairs. He's in charge.;De hecho lo es. Deberías hablar con Essyllt abajo. Él está a cargo.
4.20 Using emotes toward Princess Astrid after asking about running the kingdom;4.20 Usar emoticones hacia la princesa Astrid después de preguntarle sobre cómo administrar el reino
So...if I were to give you 'rum' you would leave?;Entonces... si te diera 'ron' ¿te irías?
I need a plain clay-fired bowl;Necesito un cuenco sencillo de barro
Hi, how can I help you?;Hola, ¿en qué puedo ayudarte?
8.1 West Ardougne;8.1 Oeste de Ardougne
... and I returned the Royal Accord of Twill to Lord Hosidius.;... y devolví el Acuerdo Real de Twill a Lord Hosidius.
You don't belong in this temple, accursed filth!;¡No perteneces a este templo, maldita inmundicia!
Extended cup o' char? E's got it all wrong, mate. We know those alchemi-whatsits are up ta somefin' weird in building this tower, wot wiv all the machinery, and until we get some answers we're not movin a muscle.;¿Copa de carbón extendida? E lo entendió todo mal, amigo. Sabemos que esos alquimistas están tramando algo extraño al construir esta torre, con toda la maquinaria, y hasta que obtengamos algunas respuestas no moveremos un músculo.
Well I'm glad to hear it[sic] The authorities wanted to dig up this whole area for a mine, but the few locals who lived here wouldn't budge and they gave up.;Bueno, me alegra oírlo[sic]. Las autoridades querían excavar toda esta zona para una mina, pero los pocos lugareños que vivían aquí no cedieron y se dieron por vencidos.
Well maybe you need to take a holiday...;Bueno, tal vez necesites tomarte unas vacaciones...
The city warder Bravek is in there.;El guardia de la ciudad, Bravek, está allí.
I'll keep an eye out for them.;Estaré atento a ellos.
You don't want to fight me?;¿No quieres pelear conmigo?
Can you tell me what's going on now?;¿Puedes decirme qué está pasando ahora?
2.6 Talking to the Golem again after learning about the demon;2.6 
3.2 Attempting to open the shed door without the key or before using the key on it;3.2 Intentar abrir la puerta del cobertizo sin la llave o antes de usarla
Hood;Capucha
Jamila tries to put the ring on your finger. As she does, she slips you a message.;Jamila intenta ponerte el anillo en el dedo. Mientras lo hace, te pasa un mensaje.
He tries to give you the vial of ethenea but you don't have enough room for it.;Intenta darte el vial de ethenea pero no tienes suficiente espacio para él.
Well, firstly you'll need to do a bit of work around the museum, then maybe we can talk.;Bueno, primero tendrás que trabajar un poco en el museo y luego tal vez podamos hablar.
Thanks, I'm feeling luckier already!;¡Gracias, ya me siento más afortunado!
8.1.2 Upon entering the basement;8.1.2 
What does it run on?;¿Con qué funciona?
Zavistic hands you a strange looking potion bottle and takes all the evidence you've accumulated so far.;Zavistic te entrega una botella de poción de aspecto extraño y toma toda la evidencia que has acumulado hasta ahora.
Blimey! Look at that beast! You're gonna have to sort that thing out on your own!;¡Caray! ¡Mira esa bestia! ¡Tendrás que solucionar eso tú solo!
Tell me about Kourend's Royal Society.;Háblame de la Royal Society de Kourend.
I've already heard. The whole city is talking about it.;Ya lo he oído. Toda la ciudad está hablando de ello.
6.7 After talking to Sir Prysin;6.7 Después de hablar con Sir Prysin
I will base my operations in Entrana. If you'd like to travel to new places, come see me there.;Basaré mis operaciones en Entradana. Si quieres viajar a nuevos lugares, ven a verme allí.
So what are you doing here, pretending to be a god?;Entonces, ¿qué haces aquí, pretendiendo ser un dios?
(Non-quest dialogue) Is that your ship?;(Diálogo sin misión) ¿Es ese tu barco?
I received your message my liege. How may I serve the kingdom?;Recibí su mensaje mi señor. ¿Cómo puedo servir al reino?
3.1 Talking to Saro;3.1 hablando con saro
She does. We helped her capture them. It took many lifetimes, but she was able to fool them all.;She does. La ayudamos a capturarlos. Le tomó muchas vidas, pero pudo engañarlos a todos.
That's enough Traveller, you sound as paranoid as him! Traveller please leave! It's bad enough having one human locked up.;That's enough Traveller, you sound as paranoid as him! ¡Viajero por favor vete! It's bad enough having one human locked up.
What blood we've got, we're keeping for ourselves! You can tell that stinking Vanstrom to go suck a cow's udder!;¡Qué sangre tenemos, nos la guardamos para nosotros! ¡Puedes decirle a ese apestoso Vanstrom que vaya a chupar la ubre de una vaca!
Let's see...;Vamos a ver...
4.4 Searching other objects;4.4 Buscando otros objetos
It seems an odd choice of career for a man like yourself.;Parece una elección de carrera extraña para un hombre como usted.
Some of us have learned to speak with your kind, yes. I appreciate that none of my followers were harmed during this incident.;Algunos de nosotros hemos aprendido a hablar con los de su especie, sí. Aprecio que ninguno de mis seguidores resultó herido durante este incidente.
No. Staff only beyond this point. You can't come in here.;No. Personal sólo más allá de este punto. No puedes entrar aquí.
Not so fast, it's supposed to be a surprise so you'll need to sneak it onto the island. I hear there's some kind of 'other realm' or some such which you've got access to...;No tan rápido, se supone que es una sorpresa, por lo que tendrás que introducirlo a hurtadillas en la isla. He oído que hay algún tipo de \"otro reino\" o algo así al que tienes acceso...
I like to keep busy.;Me gusta mantenerme ocupado.
What will you ask for?;¿Qué pedirás?
Can I climb down that hole now?;¿Puedo bajar por ese agujero ahora?
2.6 Talking to Checkal again before showing muscles;2.6 Hablando con Checkal nuevamente antes de mostrar músculos.
Will he talk to me while I'm exiled?;¿Hablará conmigo mientras estoy exiliado?
Who's [Tim/Sue]?;¿Quién es [Tim/Sue]?
Right, now that we're all here, let's get started.;Bien, ahora que estamos todos aquí, comencemos.
'...It took millennia, but I finally made a breakthrough. Deep beneath the mountains near our home, I found a source of deathly energy.';'...Me tomó milenios, pero finalmente logré un gran avance. En lo profundo de las montañas cercanas a nuestra casa, encontré una fuente de energía mortal.
8.6 Talking to Princess Astrid when she is the heir and not married;8.6 Hablando con la princesa Astrid cuando es la heredera y no está casada
What are Zogres?;¿Qué son los Zogres?
Actually, I'm a little nervous about what I'll find there...;La verdad es que estoy un poco nervioso por lo que encontraré allí...
Oh, I'm pretty good with those! Pass it through and I'll see if I can get my cell unlocked. Once I'm out, I can free you as well!;¡Oh, soy bastante bueno con eso! Pásalo y veré si puedo desbloquear mi celular. Una vez que salga, ¡puedo liberarte a ti también!
Really? What happened to him?;¿En realidad? ¿Qué le pasó?
5.8 Talking to Claus;5.8 hablando con claus
What are you wanting now?;¿Qué quieres ahora?
Martha Rehnison;Marta Rehnison
2.7 Talking to the Dark Mage after the energy spawns;2.7 Hablar con el Mago Oscuro después de que se genera la energía
Having problems?;¿Tienes problemas?
You not look very happy.;No pareces muy feliz.
Catalyst;Catalizador
5.8 Look at winch bucket;5.8 Mira el cucharón del cabrestante
The Cape of Construction also provides you with as many teleports as you like to any of the house portals or even directly inside!;¡El Cabo de Construcción también te proporciona tantos teletransportes como quieras a cualquiera de los portales de la casa o incluso directamente al interior!
Oh did he... ...now might be my chance to escape this cell... you know what. I will help you.;Oh, él... ...ahora podría ser mi oportunidad de escapar de esta celda... ¿sabes qué? Yo te ayudaré.
Barely... I had to defeat that monster on my own!;Apenas... ¡Tuve que derrotar a ese monstruo por mi cuenta!
If you give the basket of apples to the gardener near the patch, he will look after the tree for you while it grows.;Si le das la cesta de manzanas al jardinero que está cerca del huerto, él cuidará del árbol mientras crece.
4 Human Sabotage?;4 ¿Sabotaje humano?
3.8 Accusing the butler;3.8 Acusando al mayordomo
You. Always it's you. Have you any idea how sick I am of you? What have you even got against me?;Tú. Siempre eres tú. ¿Tienes idea de lo harto que estoy de ti? ¿Qué tienes siquiera contra mí?
No fool... You and your White Knight cronies are no friend of the Kinshra either.;No es tonto... Tú y tus compinches de los Caballeros Blancos tampoco sois amigos de los Kinshra.
As you wish. Return to me if you change your mind.;Como desées. Vuelve conmigo si cambias de opinión.
But I was sent by Elena from Ardougne.;Pero Elena me envió desde Ardougne.
No, I think you've done enough for now.;No, creo que ya has hecho suficiente por ahora.
The penguins know my scent. They'd find me out and capture me and...torture me. No, it has to be you.;Los pingüinos conocen mi olor. Me descubrirían, me capturarían y... me torturarían. No, tienes que ser tú.
And formally, sister to Ranis Drakan, before [player name] here came along.;Y formalmente, hermana de Ranis Drakan, antes de que llegara [nombre del jugador].
Okay, yep, I've got that.;Está bien, sí, lo tengo.
Right, well a young gnome friend of mine by the name of Winkin recently disappeared whilst delivering ogleroots to the market in Draynor.;Bien, bueno, un joven gnomo amigo mío llamado Winkin desapareció recientemente mientras entregaba raíces de ogle al mercado en Draynor.
Clearly. So how can I get you out?;Claramente. Entonces, ¿cómo puedo sacarte?
That big feast on Lunar Isle... You were there right? The whole evening?;Ese gran festín en la Isla Lunar... Estuviste allí, ¿verdad? ¿Toda la noche?
You can still reflect on the future as well as the past. If we survive today, our future will be changed forever.;Todavía puedes reflexionar tanto sobre el futuro como sobre el pasado. Si sobrevivimos hoy, nuestro futuro cambiará para siempre.
I can do something for you!;¡Puedo hacer algo por ti!
But what if it's true? That teleportation matrix could change everything!;Pero ¿y si es verdad? ¡Esa matriz de teletransportación podría cambiarlo todo!
This chest needs a key to unlock it.;Este cofre necesita una llave para desbloquearlo.
Draynor Manor;Mansión Draynor
A hero? Well she wouldn't have had much to do with Hosidius. The early Hosidius settlers were all pacificts. They'd have stayed away from people like her.;¿Un héroe? Well she wouldn't have had much to do with Hosidius. Los primeros colonos de Hosidio eran todos pacíficos. Se habrían mantenido alejados de gente como ella.
Lithkren Vault;Bóveda de Lithkren
(The player puts the canopic jar back where they found it.);(El jugador devuelve el frasco canopo donde lo encontró).
7.1 Activating the machine;7.1 Activando la máquina
1.7 Talking to Alrena after getting the gas mask;1.7 Hablando con Alrena después de recibir la máscara antigás.
Arr, ye landlubber!;¡Arr, marinero de agua dulce!
6.3.5.3 Talking to Maria Gadderanks;6.3.5.3 Hablando con María Gadderanks
Dude! How about them Moon Clan, huh?;¡Dudar! How about them Moon Clan, huh?
2.8 Picking up thread from the ground;2.8 Recogiendo hilo del suelo
This is private property! Please leave!;¡Esto es propiedad privada! Please leave!
Nothing, I was just wondering if there was anything else to do?;Nada, solo me preguntaba si había algo más que hacer.
If the player lost the Armadyl pendant;Si el jugador perdió el colgante Armadyl
Well, [Fremennik name], that's why I asked you to meet me out here. If you are to help us put a stop to this threat, you'll need to regain the trust of the council. And I think I know just how you can do that.;Bueno, [nombre de Fremennik], por eso te pedí que te reunieras conmigo aquí. Si quieres ayudarnos a poner fin a esta amenaza, necesitarás recuperar la confianza del consejo. Y creo que sé cómo se puede hacer eso.
Player performs the "cheer" emote;El jugador realiza el gesto \"aplaudir\"
Savant...?;Sabio...?
The cutscene ends, and the fight begins with the Head Menaphite Guard.;La escena termina y la pelea comienza con el Jefe de la Guardia Menafita.
The plague of course. Not many people want to come to a place like this and the few that do normally get stopped by the mourners.;La plaga, por supuesto. No mucha gente quiere venir a un lugar como este y los pocos que lo hacen normalmente son detenidos por los dolientes.
Of course, yes....how are.. you....ermmm...;Claro que sí....cómo estás..tú....ermmm...
Cried? In your dreams Eluned.;¿Lloró? En tus sueños Eluned.
2.9 Talking to the Fire Warrior of Lesarkus;2.9 Hablando con el Guerrero del Fuego de Lesarkus
(Same as above from "That sounds like a laugh!");(Igual que el anterior de \"¡Eso suena como una risa!\")
3.3 Talking to Sir Tiffy before revisiting Sir Amik;3.3 Hablando con Sir Tiffy antes de volver a visitar a Sir Amik
I assume my reputation precedes me!;¡Asumo que mi reputación me precede!
He informed me of your problem traveller. I would be glad to help, I have a rope ladder and my associate, Kilron, is waiting on the other side.;Me informó de su problema viajero. Estaría encantado de poder ayudar, tengo una escalera de cuerda y mi socio Kilron está esperando al otro lado.
Oh, yes? I suppose I might have something like that laying around...;¿Oh sí? Supongo que podría tener algo así por ahí...
King? I thought there was a duke, not a king.;¿Rey? I thought there was a duke, not a king.
The statue breaks through the ground.;La estatua atraviesa el suelo.
You have no idea what is in there, best leave it for the time being.;No tienes idea de lo que hay ahí, mejor déjalo por el momento.
Good. May this, my final adventure, end well!;Bien. ¡Que esta, mi última aventura, termine bien!
I'm insulted, [Fremennik name]!;¡Me siento insultado, [nombre de Fremennik]!
Yeah, this belongs to 'Brentle Vahn', he's quite a common customer, though I've not seen him in a while.;Sí, esto pertenece a 'Brentle Vahn', es un cliente bastante común, aunque hace tiempo que no lo veo.
Perhaps this is some plot of his to grow his influence. He may wish to use the journal to discredit my family. Regardless, I need you to retrieve it. Only then will we be able to determine the truth.;Quizás se trate de algún complot suyo para aumentar su influencia. Quizás desee utilizar el diario para desacreditar a mi familia. De todos modos, necesito que lo recuperes. Sólo entonces podremos determinar la verdad.
12.5 The Heroes Arrive;12.5 
In beginning, goblins have no commander.;Al principio, los duendes no tienen comandante.
That's some good work there. I guess it wasn't a servant. You still haven't proved who did do it though.;Ese es un buen trabajo allí. Supongo que no era un sirviente. Aunque todavía no has demostrado quién lo hizo.
I don't suppose it occurred to you to ask the actual cook in the room right next door to us?;¿Supongo que no se te ocurrió preguntarle al cocinero de la habitación de al lado?
Maybe Lord Iorwerth fights for a different cause to what we thought, but that doesn't change who he is, that doesn't change what he's done.;Quizás Lord Iorwerth luche por una causa diferente a la que pensábamos, pero eso no cambia quién es, eso no cambia lo que ha hecho.
... and once I had gathered all the herbs, Trufitus Shakaya was able to commune with his gods.;... y una vez que hube reunido todas las hierbas, Trufitus Shakaya pudo comunicarse con sus dioses.
) Dialogue 80;) Diálogo 80
I did it! I killed the Sourhog and collected the bounty from Sarah.;¡Lo hice! Maté al Sourhog y recogí la recompensa de Sarah.
I'm not sure yet. We'll need to make one quickly though.;No estoy seguro todavía. Aunque necesitaremos hacer uno rápidamente.
You need a ball of wool, three sheets of papyrus, an unlit candle, and a full sack of potatoes.;Necesitas un ovillo de lana, tres hojas de papiro, una vela apagada y un saco lleno de patatas.
Commander Veldaban;Comandante Veldaban
Letter;Carta
(Player receives ghostspeak amulet.);(El jugador recibe el amuleto de habla fantasma).
6.12 Talking to Advisor Ghrim with the good anthem;6.12 Hablando con el asesor Ghrim con el buen himno
No-one's ever heard of you.;Nadie ha oído hablar de ti.
There's an old tomb south of here. Amascut has been excavating the entrance, and the scabarites have been helping her. She's looking for something inside, but I don't know what.;Hay una vieja tumba al sur de aquí. Amascut has been excavating the entrance, and the scabarites have been helping her. She's looking for something inside, but I don't know what.
I don't have it with me.;No lo tengo conmigo.
That is becoming quite tiresome.;Esto se está volviendo bastante aburrido.
If the player lost the left arm;Si el jugador perdió el brazo izquierdo
What is the Armadyl?;¿Qué es el Armadyl?
Colin;colín
Ajjat hands you another hood for your skillcape.;Ajjat te entrega otra capucha para tu habilidad.
(Player receives a new clue/a casket.);(El jugador recibe una nueva pista/un ataúd).
Meiyerditch;Meiyerditch
Repair plank;tablón de reparación
Oh, joy. I'm sure I'll treasure it.;Ay, alegría. Estoy seguro de que lo atesoraré.
Zamorak only knows why, but [he/she] didn't complain.;Sólo Zamorak sabe por qué, pero no se quejó.
(If the player has not handed in both dyes) Dye.;(Si el jugador no ha entregado ambos tintes) Tinte.
You pay Bonzo 5 coins to enter the competition.;Pagas a Bonzo 5 monedas para participar en la competencia.
2.3 Reeso again;2.3 reeso otra vez
I critique ze art! See the beautifool colours and ze masterful use of ze brush to capture perfectly ze royal presence...;¡Critico el arte! Vea los hermosos colores y el uso magistral del pincel para capturar perfectamente la presencia real...
But who knows what may have happened after that bite... What if we're missing some key information?;Pero quién sabe qué pudo haber pasado después de ese mordisco... ¿Qué pasa si nos falta alguna información clave?
We should make our way to Burgh de Rott and meet up with Veliaf and the others.;Deberíamos dirigirnos a Burgh de Rott y encontrarnos con Veliaf y los demás.
You show the schematic to Ketla.;Le muestras el esquema a Ketla.
Is that all of them?;¿Son todos ellos?
5 Making seasoned sardines;5 
You know, I've always wondered...;Sabes, siempre me he preguntado...
Okay, I'll buy it.;Está bien, lo compraré.
Were it not for the Justiciar of the Lion, the rift would have endangered all of Gielinor. She used the Eye to close it and then created the Guardians of the Rift to protect this temple.;Si no fuera por el Justiciar del León, la ruptura habría puesto en peligro a todo Gielinor. Usó el Ojo para cerrarlo y luego creó a los Guardianes de la Grieta para proteger este templo.
Congratulations! Quest complete!;¡Felicidades! ¡Misión completa!
5.7.1 Pirate 1;5.7.1 Pirata 1
I thought as much.;Eso pensé.
Well, six scrying glasses should be sufficient. For each scrying glass, I will need two magic logs, a steel bar and some molten glass. This makes a total of 12 magic logs, 6 pieces of molten;Well, six scrying glasses should be sufficient. Para cada cristal de visión, necesitaré dos troncos mágicos, una barra de acero y un poco de vidrio fundido. Esto hace un total de 12 troncos mágicos, 6 piezas de metal fundido
Okay then, just for you!;¡Bien entonces, solo para ti!
I'm called Boot, because when I was very young, I used to sleep, in a large boot.;Me llamo Boot porque cuando era muy pequeña dormía en un maletero grande.
I imagine the High Priest will be down in the pyramid by now. You should take that to him as soon as possible.;Me imagino que el Sumo Sacerdote ya estará abajo en la pirámide. Deberías llevárselo lo antes posible.
They say I'm not properly equipped to go in the house, though I do have a very effective gas mask.;Dicen que no estoy equipado adecuadamente para entrar en casa, aunque tengo una máscara antigás muy eficaz.
Lucid Nightmare;Pesadilla lúcida
Lord Iorwerth is still out there and thanks to his larger army, we have no way of easily dealing with him.;Lord Iorwerth todavía está ahí fuera y gracias a su ejército más grande, no tenemos forma de lidiar con él fácilmente.
... Oldak and I escaped from Yu'biusk before the portal closed, but Zanik was trapped in the box.;... Oldak y yo escapamos de Yu'biusk antes de que se cerrara el portal, pero Zanik quedó atrapado en la caja.
That's fantastic! Oh, I'm so pleased.;¡Eso es fantástico! Oh, estoy muy contento.
Okay boss.;Está bien jefe.
I can't disclose that information.;No puedo revelar esa información.
Yes! After beating all of her challenges, she chose to face me herself. I couldn't fully defeat her though. She just transformed into a bat and flew away.;¡Sí! Después de superar todos sus desafíos, decidió enfrentarme ella misma. Aunque no pude derrotarla por completo. Ella simplemente se transformó en un murciélago y se fue volando.
But he didn't need me to get those medallions! He already had one of them!;¡Pero él no me necesitaba para conseguir esos medallones! ¡Él ya tenía uno de ellos!
3.3 Using poisoned food on the fountain;3.3 Usar comida envenenada en la fuente.
Guard dog;perro guardián
New taxes? What are you talking about?;¿Nuevos impuestos? ¿De qué estás hablando?
No, vampyres are scary!;¡No, los vampiros dan miedo!
Could you come help me with something?;¿Podrías venir a ayudarme con algo?
Hello, [player name]!;¡Hola, [nombre del jugador]!
Don't let it bother you, I think I know what I'm doing wrong now.;No dejes que esto te moleste, creo que ahora sé lo que estoy haciendo mal.
If the player is holding any rocks;Si el jugador tiene alguna piedra en la mano
Oh, I'm sorry, I was mistaken. The meeting hasn't started yet, we need to wait a bit longer.;Ah, lo siento, me equivoqué. La reunión aún no ha comenzado, tenemos que esperar un poco más.
4 The Sourhog;4 El cerdo amargo
You are given a Priest Gown.;Te dan una túnica de sacerdote.
What do you know about this city?;¿Qué sabes sobre esta ciudad?
Before long, there will be nothing to stop the vampyres from invading Misthalin at their leisure.;En poco tiempo, no habrá nada que impida que los vampiros invadan Misthalin a su antojo.
15.1.1 Talking to Lord Amlodd;15.1.1 Hablando con Lord Amlodd
The Tasakaal view everyone who isn't one of them as a mere mortal, even those of us who have also achieved immortality. That doesn't narrow down the options very much.;The Tasakaal view everyone who isn't one of them as a mere mortal, even those of us who have also achieved immortality. Eso no reduce mucho las opciones.
Great. Thanks for the help.;Excelente. Gracias por la ayuda.
We prepared for such an outcome.;Nos preparamos para tal resultado.
A few reasons, but I think the situation is beyond help now.;Hay algunas razones, pero creo que la situación ya no tiene solución.
3.4 Taking the apron in Gerrant's Fishy Business;3.4 
Help you? Certainly. It's one I've just rediscovered! I can teach it to you if you like, but you have to listen to a story first.;¿Ayudarte? Ciertamente. ¡Es uno que acabo de redescubrir! I can teach it to you if you like, but you have to listen to a story first.
The camera pans towards Galvek, now moving towards the camera. The scene then cuts to the player and Bob, the former performing the panic emote.;La cámara gira hacia Galvek y ahora se mueve hacia la cámara. La escena luego pasa al jugador y a Bob, el primero realizando el gesto de pánico.
Well, the Duke says he will attack you unless the silverware is returned.;Bueno, el duque dice que te atacará a menos que te devuelvan los cubiertos.
No, no, no, wait! Ug just joke, oh great man-legend. Ug puny, you strong.;¡No, no, no, espera! Ug just joke, oh great man-legend. Ug insignificante, eres fuerte.
I see. Well Councillor Unkar is why I'm here. I'm hoping you can give me something of note on him.;Veo. Bueno, el concejal Unkar es la razón por la que estoy aquí. Espero que puedas darme algo destacable sobre él.
That's the one. I have a sample here from your former student, Elena.;Ese es el indicado. Tengo aquí una muestra de tu ex alumna, Elena.
*sigh*;*suspiro*
Look, see for yourself! All co-ordinates for the journey are carefully plotted to all visible waypoints and landmasses!;¡Mira, compruébalo tú mismo! ¡Todas las coordenadas del viaje se trazan cuidadosamente en todos los puntos de referencia y masas de tierra visibles!
I've fixed the weather vane!;¡He arreglado la veleta!
He'll probably be at his home. You'll find it in the middle of town.;Probablemente estará en su casa. Lo encontrarás en el centro de la ciudad.
No. I don't have that sort of money.;No. No tengo esa cantidad de dinero.
Guard, escort the Servils out. I'll take great pleasure in dealing with this one myself!;Guardia, escolten a los Servils fuera. ¡Seré un gran placer ocuparme de este yo mismo!
Eluned hands you an enchanted crystal seed.;Eluned te entrega una semilla de cristal encantada.
7.5.1 Talking to Vertida again;7.5.1 
His names Brundt, buddy. He's a real boring guy. You can find him in the longhall there.;Se llama Brundt, amigo. Es un tipo realmente aburrido. Puedes encontrarlo en el salón grande allí.
Go in peace traveller.;Ve en paz viajero.
(Same options as before.);(Las mismas opciones que antes).
1 Starting the quest;1 Comenzando la búsqueda
Your fishing competition spot is now beside the pipes.;Tu lugar de competencia de pesca ahora está al lado de las tuberías.
Anyway, I hear your quest is going well.;De todos modos, he oído que tu búsqueda va bien.
Only goblins allowed in. If you goblin, you come in. But you not goblin, you stupid stinky puny human.;Sólo se permite la entrada a los duendes. Si eres un duende, entras. Pero no eres un duende, eres un humano estúpido, apestoso y enclenque.
Errr, I'm having second thoughts now.;Errr, estoy teniendo dudas ahora.
Thank you, Ivan.;Gracias, Iván.
Everything has been signed, so you just need to take it back to the sawmill operator at the Varrock sawmill.;Todo ha sido firmado, así que sólo tienes que llevárselo al operador del aserradero de Varrock.
And I also remembered your warning about cleaning the barrel after every shot to avoid the cannon exploding...;Y también me acordé de tu advertencia sobre limpiar el cañón después de cada disparo para evitar que el cañón explote...
I gave the man Daconia rocks.;Le di piedras Daconia al hombre.
It's a traditional lobster-fishing chant handed down by my ancestors. Don't interrupt.;Es un canto tradicional de pesca de langosta transmitido por mis antepasados. No interrumpas.
Arrr... uh-oh!;Arrr... ¡uh-oh!
Robert picks up the key, and the flashback ends.;Robert toma la llave y el flashback termina.
You will? It would help me a lot!;¿Vas a? ¡Me ayudaría mucho!
We don't need your sort round here!;¡No necesitamos a los de tu clase por aquí!
2.11 Talking to Murky Pat after sailing in a circle;2.11 Hablando con Murky Pat después de navegar en círculo
Well, the research you recovered has confirmed something I have long suspected.;Bueno, la investigación que recuperaste ha confirmado algo que sospeché durante mucho tiempo.
If the player's gender is male;Si el género del jugador es masculino.
I can mine!;¡Puedo hacer el mío!
You're not funny. Do you think we'd have worked with him if we knew all of that? We didn't find out about the lizardman connection until much later. By then, the deed had already been done.;No eres gracioso. ¿Crees que hubiéramos trabajado con él si supiéramos todo eso? No nos enteramos de la conexión con el hombre lagarto hasta mucho más tarde. Para entonces, el acto ya estaba hecho.
Not exactly... My client simply wishes to keep their 'knowledge gathering' on the down low.;No exactamente... Mi cliente simplemente desea mantener su \"recopilación de conocimientos\" en secreto.
Hmm... Very well. What do you know of the political landscape here in the Kharidian Desert?;Mmm... Muy bien. ¿Qué sabes del panorama político aquí en el desierto de Kharidian?
So what would you suggest?;Entonces, ¿qué sugerirías?
Hey, give me that!;¡Oye, dame eso!
I've lost the translation book.;He perdido el libro de traducción.
That's Taurus, the bull.;Ese es Tauro, el toro.
(If Troll Stronghold is completed;(Si se completa Troll Stronghold
And thank you Ranis. You're always welcome here.;Y gracias Ranis. Siempre eres bienvenido aquí.
You'll probably need to smuggle some of the items in to stop them getting confiscated. If you need help moving them discreetly, the chemist might be able to assist you.;Probablemente necesitarás introducir de contrabando algunos de los artículos para evitar que los confisquen. Si necesita ayuda para moverlos discretamente, es posible que el químico pueda ayudarle.
This workbench is too complicated. You need instructions to follow.;Este banco de trabajo es demasiado complicado. Necesitas instrucciones a seguir.
Who are you? Why are you doing this!?;¿Quién eres? ¿¡Por qué haces esto!?
Can we talk about what happened in the dining room?;¿Podemos hablar de lo que pasó en el comedor?
Lowerniel is far more powerful than Ranis was. If you want to defeat him, you should take my advice.;Lowerniel es mucho más poderoso que Ranis. If you want to defeat him, you should take my advice.
The Apothecary has given you a Doctor's Hat.;El boticario te ha dado un gorro de médico.
Hey there [Fremennik name]. So you get that seal thingy off of the Brundt the Chieftain yet?;Hola, [nombre de Fremennik]. ¿Ya le quitaste ese sello al Brundt el Cacique?
Beer soaked hand;Mano empapada de cerveza
2.3 Leaving the manor;2.3 dejando la mansión
I seem to be short on coins. Sorry.;Parece que me faltan monedas. Lo siento.
Citizens from Menaphos have been disappearing. Guards as well. They've been leaving the city, despite the quarantine.;Los ciudadanos de Menaphos han ido desapareciendo. Guardias también. Han estado saliendo de la ciudad, a pesar de la cuarentena.
This is terrible...;Esto es tremendo...
Curpile Fyod;Fyod curpil
4.4 Opening the chest inside the shipwreck;4.4 Abriendo el cofre dentro del naufragio
Quest transcriptRune Mysteries;Transcripción de la misiónMisterios de las runas
Fine, but I hope you know this is a foolish idea. What is the information [he/she] presented?;Fine, but I hope you know this is a foolish idea. ¿Cuál es la información que presenta?
5.2 Talking to Aga;5.2 Hablando con Aga
After you have spoken to him return here immediately, your life will be at risk without our assistance, and we don't want you dying on your first mission for us, what?;Después de que hayas hablado con él, regresa aquí inmediatamente, tu vida estará en riesgo sin nuestra ayuda y no queremos que mueras en tu primera misión para nosotros, ¿qué?
Yes, please do that for me.;Sí, por favor haz eso por mí.
Lumbering;maderero
It's okay Elena, it's me again.;Está bien Elena, soy yo otra vez.
What defences are there?;¿Qué defensas hay?
Now is not the time for arguing. At some point, we will need to decide what to do about the fragment of Seren. For now though, we need to focus on getting that orb and stopping Lord Iorwerth.;Ahora no es el momento de discutir. En algún momento, tendremos que decidir qué hacer con el fragmento de Seren. Por ahora, sin embargo, debemos concentrarnos en conseguir ese orbe y detener a Lord Iorwerth.
(If Watchtower is completed;(Si se completa Watchtower
Huh? Them's your words, not mine.;¿Eh? Son tus palabras, no las mías.
Your trained senses as a thief enable you to see that there is a trap in these stairs. You make a note of its location for future reference when using these stairs.;Tus sentidos entrenados como ladrón te permiten ver que hay una trampa en estas escaleras. Tome nota de su ubicación para referencia futura cuando utilice estas escaleras.
They are lazy, good for nothing codfish addicts. GO AWAY.;They are lazy, good for nothing codfish addicts. IRSE.
Hypnotised?;¿Hipnotizado?
You'd better do that then.;Será mejor que hagas eso entonces.
Huh. Mother must think about that. But look at this body here...;Eh. Mamá debe pensar en eso. Pero mira este cuerpo aquí...
But you abandoned this research?Why?;¿Pero abandonó esta investigación? ¿Por qué?
Ok, I'll check things out then and report back.;Ok, revisaré las cosas entonces e informaré.
The Kourend Royal Guard are conducting the investigation, Tomas. Your presence is not needed.;The Kourend Royal Guard are conducting the investigation, Tomas. Tu presencia no es necesaria.
He can do it, I suppose.;Él puede hacerlo, supongo.
Maybe you should visit Jex at the Temple of the Lesser Gods in the north east corner of the city. He knows more about the Sect of Scabaras than I do.;Quizás deberías visitar a Jex en el Templo de los Dioses Menores en la esquina noreste de la ciudad. Él sabe más sobre la Secta de Scabaras que yo.
Lowerniel teleports away with an unconscious Vanescula.;Lowerniel se teletransporta con Vanescula inconsciente.
VERY well done, [player name]. Very well done indeed.;MUY bien hecho, [nombre del jugador]. Muy bien hecho por cierto.
Why are you here?;¿Por qué estás aquí?
Yes, it is.;Sí, lo es.
The number you want is;El número que quieres es
There is a large pool of water beyond the camp. She used to go there often, it was her favourite spot.;Hay un gran charco de agua más allá del campamento. She used to go there often, it was her favourite spot.
I've fixed all 5 bits of wall.;He arreglado los 5 trozos de pared.
2.1.1 Answering the clue;2.1.1 Respondiendo a la pista
Hello Gertrude.;Hola Gertrudis.
So, how much gold do you want for the beans, if I decide to buy them?;Entonces, ¿cuánto oro quieres por los frijoles si decido comprarlos?
You'll do this for good old Delzig, won't ya buddy?;Harás esto por el bueno de Delzig, ¿no, amigo?
This water doesn't look particularly holy to me... I think I'd better check with Drezel first.;Esta agua no me parece particularmente sagrada... Creo que será mejor que consulte primero con Drezel.
Oh go on, what happened to them?;Ah, vamos, ¿qué les pasó?
Jorra Ashtar. You have been marked for death.;Jorra Ashtar. Has sido marcado para morir.
Where can I find that nest?;¿Dónde puedo encontrar ese nido?
This eyewear will protect you from the spitting attack, allowing you to fight the monster on equal terms.;Estas gafas te protegerán del ataque de escupitajos, permitiéndote luchar contra el monstruo en igualdad de condiciones.
Don't worry, you can do this!;¡No te preocupes, puedes hacer esto!
Gnocci the Cook;Gnocci el cocinero
As you wish. I will pay heed to your recommendation.;Como desées. Haré caso a tu recomendación.
5 Leenz, the Port Piscarilius General Store Owner;5 Leenz, propietario de la tienda general de Port Piscarilius
Crawling hand;mano que se arrastra
Steady on!;¡Continuo!
No. Word will be sent to you if there are any developments, but for now, you should leave. I suggest you return to the authorities in Ardougne and inform them that their killer will not be found.;No. Se le enviará un mensaje si hay alguna novedad, pero por ahora, debe irse. Le sugiero que regrese con las autoridades de Ardougne y les informe que no encontrarán a su asesino.
I don't want an apology! I don't care how you feel about me. All I care about is stopping Lord Iorwerth for good. I lost all that I had, all that I cared about! I will make him pay!;¡No quiero una disculpa! No me importa lo que sientes por mí. Lo único que me importa es detener a Lord Iorwerth para siempre. ¡Perdí todo lo que tenía, todo lo que me importaba! ¡Le haré pagar!
I need a desert robe and a desert shirt if you want these clothes off me.;Necesito una bata y una camisa del desierto si quieres quitarme esta ropa.
I want to try and get you out of here!;¡Quiero intentar sacarte de aquí!
3.13 Talking to Prince Brand again after formal introduction;3.13 
5.11 After finding the outpost's location;5.11 Después de encontrar la ubicación del puesto de avanzada
Nothing? What do you mean?;¿Nada? ¿Qué quieres decir?
Hewey is dead because of you!;¡Hewey está muerto por tu culpa!
I hear that the Etceterians are also grateful for your help, and have pledged some of their resources.;He oído que los etceterianos también están agradecidos por vuestra ayuda y han prometido algunos de sus recursos.
Arr, [lad/lass], that it be.;Arr, [muchacho/muchacha], que así sea.
) Dialogue 67;) Diálogo 67
... Those Zogres were disgusting! But I learned how to fight them with brutal arrows and disease balm.;... ¡Esos Zogres eran asquerosos! But I learned how to fight them with brutal arrows and disease balm.
Hello Freygerd, I'm [Fremennik name].;Hola Freygerd, soy [nombre de Fremennik].
Evil only triumphs when the good do nothing.;El mal sólo triunfa cuando el bien no hace nada.
Good to have you here, player.Everthing seems to feel more positive when you're around.;Es bueno tenerte aquí, jugador. Todo parece ser más positivo cuando estás cerca.
Yes. Please bring it to me.;Sí. Please bring it to me.
Anna's;Anna
The light green powder.;El polvo verde claro.
I wanted to stay long enough to help repair the damage of my actions, and to look upon Prifddinas for the first time. I've done that now. Lletya has been rebuilt and Prifddinas has been reformed.;I wanted to stay long enough to help repair the damage of my actions, and to look upon Prifddinas for the first time. Lo he hecho ahora. Lletya has been rebuilt and Prifddinas has been reformed.
Some of the bars need to be completed - you need to get the sizes correct, though.;Es necesario completar algunas de las barras; sin embargo, es necesario que los tamaños sean correctos.
Oh. This... Is about Solus, isn't it?;Oh. Esto... Se trata de Solus, ¿no?
I'm guessing you're going to try and kill me now?;¿Supongo que vas a intentar matarme ahora?
You give Traiborn [X] sets of bones.;Le das a Traiborn [X] juegos de huesos.
Hi, I hear you finished consecrating Glarial's tomb. Well done.;Hi, I hear you finished consecrating Glarial's tomb. Bien hecho.
Are you sure? I could make it worth your while.;¿Está seguro? Podría hacer que valga la pena.
You are a friend of Hosidius. Would you be willing to assist us? You will be rewarded if you bring him home safe.;Eres amigo de Hosidio. ¿Estaría dispuesto a ayudarnos? Serás recompensado si lo llevas a casa sano y salvo.
Hmmm, now this is interesting! Where did you get these from?;Mmmm, ¡esto sí que es interesante! ¿De dónde sacaste esto?
1.2 Before Royal Trouble;1.2 Antes del problema real
So... How exactly did you get into this line of work anyway?;Entonces... ¿Cómo exactamente llegaste a esta línea de trabajo?
I seek a quest!;¡Busco una búsqueda!
That's right... How did you know that?;Así es... ¿Cómo supiste eso?
This page was last modified on 8 September 2023, at 02;Esta página fue modificada por última vez el 8 de septiembre de 2023, a las 02
Ah, adventurer. As you can see, the statue is nearly complete. All it needs is a head.;Ah, aventurero. Como puedes ver, la estatua está casi terminada. Todo lo que necesita es una cabeza.
You have? Unfortunately I don't have it any more... in my attempts to slay the fiendish Chronozon, the blood demon, I lost a lot of equipment in;¿Tienes? Desafortunadamente ya no lo tengo... en mis intentos de matar al diabólico Chronozon, el demonio de sangre, perdí mucho equipo en
6.20 Talking to Butler Jones;6.20 Hablando con el mayordomo Jones
Tell me about the members of the Myreque.;Háblame de los integrantes del Myreque.
7.2 Talking to Oldak;7.2 Hablando con Oldak
2.5 Spying on Ranis and Vanstrom;2.5 Espiando a Ranis y Vanstrom
I haven't got that far yet I'm afraid.;Me temo que aún no he llegado tan lejos.
5.3 Using a valid arrow on the strange wall;5.3 Usando una flecha válida en la pared extraña.
Cowards must die!;¡Los cobardes deben morir!
And we all know what we do to someone who is a jinx.;Y todos sabemos lo que le hacemos a alguien que es un gafe.
No, I've helped enough monks today!;¡No, ya he ayudado a suficientes monjes hoy!
Which you consider to be a problem?;¿Cuál consideras que es un problema?
Baxtorian is gone though, even if he knew something, he can't help us now.;Baxtorian se ha ido, aunque supiera algo, no puede ayudarnos ahora.
But da chompy not coming without da fatsy toadies... Godda get der fatsy toadies to get da chompys. Den we put it over de're and sneaky, sneaky stick da chompy.;Pero el chompy no viene sin los gorditos... Dios hace que los gorditos consigan los chompys. Luego lo ponemos sobre de're y, disimuladamente, pegamos al astuto da chompy.
We haven't gone yet.;No hemos ido todavía.
Ten loaves of bread. Ten cooked trout.;Diez hogazas de pan. Diez truchas cocidas.
If the player is missing trout;Si al jugador le faltan truchas
...but it didn't fit properly.;...pero no encajaba correctamente.
Can you write this down and I'll try and translate it?;¿Puedes escribir esto e intentaré traducirlo?
It's really not that far.;Realmente no está tan lejos.
You find the key to the main gate.[sic];Encuentras la llave de la puerta principal.[sic]
I will gladly advise the next ruler in any way I can, but it should not be me who takes the throne. I would recommend you look to Lord Hosidius or Lord Shayzien for that.;Con mucho gusto asesoraré al próximo gobernante en todo lo que pueda, pero no debería ser yo quien tome el trono. Te recomendaría que recurras a Lord Hosidius o Lord Shayzien para eso.
My spiritometric devices show that you have been in close contact with ghostly animals. Are we closer to success?;Mis aparatos espiritométricos muestran que has estado en estrecho contacto con animales fantasmales. ¿Estamos más cerca del éxito?
...and the Miscellanian citizens said that the Etceterian army marched into their fields and demanded tithes!;...y los ciudadanos misceláneos dijeron que el ejército etcéteriano entró en sus campos y exigió diezmos.
That's not possessed. That sounds more like clockwork. In fact I've got the Crafting level to make those.;Eso no está poseído. Eso suena más a un mecanismo de relojería. De hecho, tengo el nivel de Elaboración para hacerlos.
4.21 Talking to the guard in the cave after giving him the tenti pineapple;4.21 Hablando con el guardia en la cueva después de darle la piña tenti.
I take it you are not especially fond of any of them?;¿Supongo que no le tienes especial cariño a ninguno de ellos?
Yar! We be pirates, yar! Avast, ye scurvy land-lubbing lychee!;¡Sí! ¡Seremos piratas, sí! ¡Avast, lichi que lubrica la tierra con escorbuto!
Come back any time you need any more information on account security.;Regrese cada vez que necesite más información sobre la seguridad de la cuenta.
I can't get anywhere without coming into their line of fire, but I think you could get around the side of the buildings to the ladder.;No puedo llegar a ninguna parte sin entrar en su línea de fuego, pero creo que podrías rodear los edificios hasta la escalera.
Sliske summons the Forsaken Assassin, Ketla the Unworthy, Kasonde the Craven, and Persten the Deceitful. He will then cast a long spell on the Elder Horn.;Sliske convoca al Asesino Abandonado, Ketla el Indigno, Kasonde el Cobarde y Persten el Engañoso. Luego lanzará un largo hechizo sobre Elder Horn.
Not yet, but I'm sure he will.;Todavía no, pero estoy seguro de que lo hará.
Hello there. Forgive me if I seem cautious of you. We just need to be careful with newcomers.;Hola. Perdóname si parezco cauteloso contigo. Sólo debemos tener cuidado con los recién llegados.
Now will you help me or do I have to tickle your feet some more?;¿Ahora me ayudarás o tengo que hacerte más cosquillas en los pies?
Sorry, we've already taken your bet, wouldn't want any cheating now. Anyway, I have to get back to work. See ya around...;Lo sentimos, ya hemos aceptado tu apuesta, no queremos que te hagan trampa ahora. De todos modos, tengo que volver al trabajo. Nos vemos por ahí...
4.6 Talking to Ug after defeating Arrg;4.6 Hablando con Ug después de derrotar a Arrg
I am Tumeken's avatar of resourcefulness.;Soy el avatar del ingenio de Tumeken.
You play [a/an] [A-G].;Juegas [a/an] [A-G].
This is excellent news, [player name]. Where is Nieve?;Esta es una excelente noticia, [nombre del jugador]. ¿Dónde está Nieves?
I need some quicklime.;Necesito un poco de cal viva.
Are ye quite done, [lad/lass]?;¿Ya terminaste, [muchacho/muchacha]?
Could you tell me more about the Seven Priestly Warriors?;¿Podrías contarme más sobre los Siete Guerreros Sacerdotes?
If the player falls off;Si el jugador se cae
Isn't that the same rock that you gave that Zamorakian mage in Varrock?;¿No es la misma piedra que le diste al mago zamorakiano en Varrock?
But the door was locked until I came along.;Pero la puerta estaba cerrada hasta que llegué.
Use the 'Scan' function of your CommOrb, if he is in the vicinity it should knock him out of his 'in-between' state, and make him appear.;Usa la función 'Escanear' de tu CommOrb, si él está cerca, debería sacarlo de su estado 'intermedio' y hacerlo aparecer.
) Abyssal lantern;) Linterna abisal
most people's judgement, you would be one! I for one am very pleased to have met you.;A juicio de la mayoría de la gente, ¡tú serías uno! Por mi parte, estoy muy contento de haberte conocido.
Speak to any banker and ask to see your bank account. If you have set a PIN you will be asked for it, then all the belongings you have placed in the bank will appear in the window. To withdraw one item, left-;Habla con cualquier banquero y pide ver tu cuenta bancaria. Si ha configurado un PIN, se le solicitará y luego aparecerán en la ventana todas las pertenencias que haya colocado en el banco. Para retirar un artículo, izquierda-
Can I ask you about Hosidius?;¿Puedo preguntarte sobre Hosidio?
With an unlit candle and 1?2 papyrus;Con una vela apagada y 1?2 papiro
5.1 Fishing before entering the competition;5.1 Pescar antes de entrar a la competencia.
Take care traveller.;Cuídate viajero.
I'm helping Blasidar the sculptor to rebuild the statue of King Alvis, but he needs to know the design of his clothes.;Estoy ayudando al escultor Blasidar a reconstruir la estatua del rey Alvis, pero necesita saber el diseño de su ropa.
Fourth set;Cuarto set
It's a cruel world and the pits are no exception.;Es un mundo cruel y los boxes no son una excepción.
Bank robbery recording plays;Reproduce la grabación del robo a un banco
Don't forget you can use the notice board to find suitable allies to join us if you don't feel comfortable doing this alone. I will join you inside once you are ready.;No olvides que puedes utilizar el tablón de anuncios para encontrar aliados adecuados que se unan a nosotros si no te sientes cómodo haciéndolo solo. I will join you inside once you are ready.
Aye, [laddie/lassie], it is.;Sí, [muchacho/muchacha], lo es.
4.6 Comparing fingerprints;4.6 Comparando huellas dactilares
Take a look at these.;Échale un vistazo a estos.
I'm getting a bad feeling about this.;Tengo un mal presentimiento sobre esto.
You'd think so, but they believe that there is still a danger. It seems they're even willing to kill if it helps keep their city isolated.;Se podría pensar que sí, pero creen que todavía existe un peligro. Parece que incluso están dispuestos a matar si eso ayuda a mantener aislada su ciudad.
I'm very grateful. To be honest though, I'm not really sure where to start with this.;Estoy muy agradecido. Para ser honesto, no estoy muy seguro de por dónde empezar con esto.
Scarred greater demon;Demonio mayor marcado
Oh dear, oh dear! Maybe she's just hungry. She loves doogle sardines but I'm all out.;¡Dios mío, Dios mío! Quizás sólo tenga hambre. A ella le encantan las sardinas doogle pero yo estoy fuera.
If that happens, we'll slip out the back and set up shop somewhere else.;Si eso sucede, saldremos por detrás y nos instalaremos en otro lugar.
Cold?;¿Frío?
I'm sorry you think so.;Lamento que pienses eso.
No, I'm not quite ready yet.;No, todavía no estoy listo.
You place the leg in the lock. It fits exactly.;Colocas la pierna en la cerradura. Encaja exactamente.
along.;a lo largo de.
Rotten barrel;barril podrido
What! I've traipsed halfway around Gielinor...;¡Qué! He recorrido medio camino alrededor de Gielinor...
That's right! If my theory is correct, it should produce an even stronger barrier!;¡Así es! If my theory is correct, it should produce an even stronger barrier!
You're a star among builders, that ya are!;¡Eres una estrella entre los constructores, eso es lo que eres!
Tatty page;página cutre
Yeah, that's great. Anyway, I understand you have a cousin named Larrissa who gave you a key...?;Sí, eso es genial. De todos modos, tengo entendido que tienes una prima llamada Larrissa que te dio una llave...
If the player lost the thread;Si el jugador perdió el hilo
But we need that portal!;¡Pero necesitamos ese portal!
firstly to protect your legs, and secondly for ease of reloading arrows.;en primer lugar, para proteger sus piernas y, en segundo lugar, para facilitar la recarga de flechas.
Right here, my lord.;Aquí mismo, mi señor.
Damis;damis
That's right. He asked me to come and speak to you about a holy symbol for the ceremony.;Así es. Me pidió que viniera a hablarles sobre un símbolo sagrado para la ceremonia.
When the Salve was blessed, a small number of vampyres were left trapped on this side of it. They were heavily weakened, but still posed a dangerous threat.;Cuando se bendijo la Salve, un pequeño número de vampiros quedaron atrapados en este lado. Estaban muy debilitados, pero aún representaban una amenaza peligrosa.
What do you mean, 'an accident'?;¿Qué quieres decir con \"un accidente\"?
Mosol lowers his head in deep concentration.;Mosol baja la cabeza en profunda concentración.
) Dialogue 19;) Diálogo 19
Trouble speaking? You're not one of those gnomes like Hazelmere that only speaks in ancient gnomish, are you?;¿Problemas para hablar? No eres uno de esos gnomos como Hazelmere que sólo habla en gnomo antiguo, ¿verdad?
I should probably try putting metal bars into the OTHER end of the machine.;Probablemente debería intentar poner barras de metal en el OTRO extremo de la máquina.
You're saying this is a tooth-pick? Not a sacred relic of the ogres? Did your shamans curse the Corsairs for stealing it?;¿Estás diciendo que esto es un palillo de dientes? ¿No es una reliquia sagrada de los ogros? Did your shamans curse the Corsairs for stealing it?
Nope, not at all. I'd best be going. Have a nice day. Bye!;No, en absoluto. Será mejor que me vaya. Que tenga un lindo día. ¡Adiós!
Here we are. Feel free to have a look around.;Aquí estamos. Feel free to have a look around.
1.7 Talking to a Citizen;1.7 Hablando con un ciudadano
Why should I gain favour with Shayzien?;¿Por qué debería ganarme el favor de Shayzien?
I have opened the door but I don't have the combination on me.;He abierto la puerta pero no tengo la combinación conmigo.
The camera pans towards the treasure;La cámara se desplaza hacia el tesoro.
3.2 Talking to Lazim after trying to use the statue's head on the pedestal;3.2 
Sorry Harold, you too!;Lo siento Harold, ¡tú también!
The note refers to a replacement pilot, we've only had one pilot reassigned recently and that's Lori taking over Le Smith's post as a balloon pilot.;La nota se refiere a un piloto de reemplazo, solo hemos reasignado a un piloto recientemente y esa es Lori asumiendo el puesto de Le Smith como piloto de globo.
I'm afraid not, your Majesty. There were far too many for me to carry.;Me temo que no, Su Majestad. Había demasiados para que yo pudiera cargarlos.
True godhood? You can't be serious!;¿La verdadera divinidad? ¡No puedes hablar en serio!
You've already rescued Sammy from the fight arena.;Ya has rescatado a Sammy del campo de batalla.
Well maybe I will go and talk to the Captain about you.;Bueno, tal vez vaya a hablar con el Capitán sobre ti.
If the player lost the lunar ring;Si el jugador perdió el anillo lunar
and find a little chest of treasure.;y encuentra un pequeño cofre del tesoro.
Arr, [lad/lass], you tried to trick me, but i was too clever for ye!;Arr, [muchacho/muchacha], intentaste engañarme, ¡pero fui demasiado inteligente para ti!
You need to try and find some more haemalchemy research. There must be something of note around here.;You need to try and find some more haemalchemy research. Debe haber algo digno de mención por aquí.
3.11 Trying to pick up the preform with a weapon or shield equipped;3.11 
And your father, Osmumten? You said he was the Pharaoh. What happened?;¿Y tu padre, Osmumten? Dijiste que él era el faraón. ¿Qué pasó?
I can't buy stuff with personal gratitude though...;Aunque no puedo comprar cosas con gratitud personal...
6.6.1 Upon entering;6.6.1 Al entrar
Well prepare to die [Tim/Sue]!;¡Pues prepárate para morir [Tim/Sue]!
... I killed Lucien and banished him from the world!;... ¡Maté a Lucien y lo desterré del mundo!
Hello sir. What are you doing in my house?;Hola señor. ¿Qué haces en mi casa?
Our shore is brimming, with gold from the sea, the most loyal of our people, are handed the key. We'll let you stand on our shores and collect, the great anglerfish;Nuestra costa está rebosante de oro del mar, los más leales de nuestro pueblo reciben la llave. Te dejaremos pararte en nuestras costas y recolectar el gran rape.
Er... Hello?;Eh... ¿Hola?
2.1 Speaking to Wizard Mizgog with no beads;2.1 Hablando con el mago Mizgog sin cuentas
Ah, [player name]. The machine is nearly ready. When I activate it, it will bombard the fungus ring with magical energy.;Ah, [nombre del jugador]. La máquina está casi lista. When I activate it, it will bombard the fungus ring with magical energy.
'The shrine at Gorlah, that is where it lies. With it, she can be freed... or destroyed...';—El santuario de Gorlah, ahí es donde se encuentra. Con él, podrá ser liberada... o destruida...'
Hello there. Not very often I get visitors. What brings you here?;Hola. No recibo visitas muy a menudo. ¿Qué te trae por aquí?
Idiot.;Estúpido.
Very well, Thane [Fremennik name].;Muy bien, Thane [nombre Fremennik].
Second Lizardman;Segundo hombre lagarto
Make some room? But I've not even decided if I want this... whatever it is.;¿Hacer algo de espacio? Pero ni siquiera he decidido si quiero esto... sea lo que sea.
Did it contain vast magical powers?;¿Contenía vastos poderes mágicos?
According to the book, you get it through the fractional distillation of coal tar.;Según el libro, se obtiene mediante la destilación fraccionada del alquitrán de hulla.
I guess we'd better get going then.;Entonces será mejor que nos vayamos.
I think so? At least my heart knows courage and that should be sufficient for the meantime. I expect that when we get to Burgh de Rott, we'll be able to purchase suitable provisions.;¿Creo que sí? At least my heart knows courage and that should be sufficient for the meantime. I expect that when we get to Burgh de Rott, we'll be able to purchase suitable provisions.
Your associates aren't trying to replicate her powers are they?;Tus asociados no están intentando replicar sus poderes, ¿verdad?
5.17 During the competition;5.17 Durante la competencia
Try and 295621 complete the sequences 2428428 I tell you using 792682 the numbers around 2 45785 57637 you!;Prueba y 295621 completa las secuencias 2428428 que te cuento usando 792682 los números alrededor de 2 45785 57637 ¡tú!
A message...oh, I can't wait to read what my dear Juliet has to say....;Un mensaje... oh, no puedo esperar a leer lo que mi querida Julieta tiene que decir...
And just what is this Elixir of Everlasting?;¿Y qué es exactamente este Elixir de la Eternidad?
I... I can't.;Yo... no puedo.
Good on you [lad/lass]! Great work.;¡Bien por ti [chico/chica]! Gran trabajo.
Well return to us once you do. If you help us fill our Library of Knowledge, we shall grant you access to the Guild.;Volveremos con nosotros una vez que lo hagas. If you help us fill our Library of Knowledge, we shall grant you access to the Guild.
So... how's the secret weapon coming along?;Entonces... ¿cómo va el arma secreta?
Start the Death Plateau quest?;¿Comenzar la misión de la Meseta de la Muerte?
6.1 Talking to Caleb after the quest;6.1 Hablando con Caleb después de la misión.
Do you know of a Justin or Sammy Servil in this arena?;¿Conoces a un Justin o Sammy Servil en este campo?
[player name], you must promise as well. That very important.;[nombre del jugador], tú también debes prometerlo. Eso muy importante.
So you definitely didn't insult any of the Moon Clan at the feast?;¿Entonces definitivamente no insultaste a ningún miembro del Clan de la Luna en la fiesta?
Would you like to trade in fur?;¿Le gustaría comerciar con pieles?
Calm down. I'm not making any promises.;Cálmate. No estoy haciendo ninguna promesa.
You carefully place the chompy bird on the spit-roast.;Coloca con cuidado el pájaro masticado sobre el asado.
Here's the bowl.;Aquí está el cuenco.
Well, it's like this;Bueno, es así
Oh nothing.;Ah, nada.
Hey, what do you think you're doing?;Oye, ¿qué crees que estás haciendo?
You have?;¿Tienes?
You nail a final plank over the hole. You have successfully patched the hole in the ship.;Clavas una última tabla sobre el agujero. Has tapado con éxito el agujero en el barco.
Have you been to the watch tower yet?;¿Ya has estado en la torre de vigilancia?
It's odd that apparently nothing was stolen though... Find out something has been stolen,;Es extraño que aparentemente no hayan robado nada... Descubran que han robado algo.
You add the tabard to your platebody, making a Knight of Ardougne platebody.;Agregas el tabardo a tu cuerpo de placas, creando un cuerpo de placas del Caballero de Ardougne.
I think I know what a thingummywut is!;¡Creo que sé qué cosita es!
I can hold them still for you if you like.;Puedo mantenerlos quietos para ti si quieres.
Hey Arthur, can I start receiving clues from vessels?;Hola Arthur, ¿puedo empezar a recibir pistas de los buques?
Law;Ley
The last thing I need is a load of goods going straight to the bottom of the ocean.;Lo último que necesito es un cargamento de mercancías que vayan directamente al fondo del océano.
And why would a mourner be telling me this? Clear off!;¿Y por qué un doliente me diría esto? ¡Largarse!
I'm afraid too.;Yo también tengo miedo.
There's a slight problem, though.;Sin embargo, hay un pequeño problema.
Now quickly! Time is of the essence!;¡Ahora rápido! ¡El tiempo es esencial!
The player receives red dye.;El jugador recibe tinte rojo.
Incomplete transcriptsNPC dialogue;Transcripciones incompletasDiálogo NPC
She is goblin!;¡Ella es un duende!
Informal command? Seems this Duke was quite important.;¿Mando informal? Parece que este duque era bastante importante.
4.1.1 Talking to Bob again;4.1.1 Hablando con Bob otra vez
Steel gauntlets;Guanteletes de acero
I will go. If there's a chance to avoid bloodshed, we should take it, no matter how slim the odds are. I would like you to join me.;Voy a ir. Si existe la posibilidad de evitar el derramamiento de sangre, debemos aprovecharla, sin importar cuán escasas sean las probabilidades. Me gustaría que me acompañaras.
How is the pickpocketing going? Need a hand?;¿Cómo van los carteristas? ¿Necesitas una mano?
Thurgo pats his stomach.;Thurgo se da palmaditas en el estómago.
Are you sure? You don't see quality furs like this too often.;¿Está seguro? No se ven pieles de calidad como ésta con demasiada frecuencia.
I've managed to defeat Verzik!;¡He conseguido derrotar a Verzik!
I thought as much. I found you on the floor of the cave, you must have been knocked unconscious.;Eso pensé. Te encontré en el suelo de la cueva, debiste haber quedado inconsciente.
Hello again. Was that translation any use to Asgarnia?;Hola de nuevo. ¿Fue esa traducción de alguna utilidad para Asgarnia?
Oh Carol... she is such a fool. You didn't hear this from me, but I heard a while ago she was conned out of a lot of money by a travelling salesman who sold her a box full;Oh Carol... ella es tan tonta. No oíste esto de mí, pero hace un tiempo escuché que un vendedor ambulante le estafó una gran cantidad de dinero y le vendió una caja llena.
Greetings, Your Royal Highness.;Saludos, Su Alteza Real.
Whistle a pretty tune;Silba una bonita melodía
We need more rift guardians!;¡Necesitamos más guardianes de la grieta!
7.4 Sailing to Crandor;7.4 Navegando a Crandor
I think my sons, Shilop and Wilough, saw the cat last. They'll be out in the market place.;Creo que mis hijos, Shilop y Wilough, fueron los últimos en ver al gato. Estarán en el mercado.
2.1 Talking to Captain Braindeath again;2.1 Hablando con el Capitán Braindeath otra vez
The Yellow Fortune does not employ the services of men.;La Fortuna Amarilla no emplea los servicios de hombres.
The first is to use a good luck charm, something related to our expedition - a lucky bone from an odd old man in Paterdomus.;La primera es usar un amuleto de buena suerte, algo relacionado con nuestra expedición: un hueso de la suerte de un extraño anciano de Paterdomus.
And yet you yourself admit that Sliske poses a threat to us all. The prospect of working with Zamorakians gives me no pleasure, but it may be the only option.;Y, sin embargo, usted mismo admite que Sliske representa una amenaza para todos nosotros. La perspectiva de trabajar con zamorakianos no me produce ningún placer, pero puede que sea la única opción.
From above you hear a voice.....  'Ladies and gentlemen! Today's second round of battle is between the outsider and Bouncer.';Desde arriba se oye una voz... '¡Damas y caballeros! La segunda ronda de batalla de hoy es entre el forastero y el Bouncer.
It is called White Pearl, named after its white appearance.;Se llama Perla Blanca, llamada así por su apariencia blanca.
Now, now [player name], I'm a little disappointed in you! Can't you see that this is merely a business transaction?;Ahora, [nombre del jugador], ¡estoy un poco decepcionado de ti! ¿No ves que esto es simplemente una transacción comercial?
14.2 Entering the colony without defeating the queen;14.2 Entrar a la colonia sin derrotar a la reina.
I've got a press in my shred. You can use it to heat up some iron bars and roll them into sheets. You'll need to fill its firebox first - stick some logs in it and light them.;Tengo una prensa en mi pedazo. Puedes usarlo para calentar algunas barras de hierro y enrollarlas en láminas. Primero deberás llenar la cámara de combustión: coloca algunos leños en ella y enciéndelos.
Thank you - just as nice as the one in your bank!;Gracias, ¡tan bonito como el de tu banco!
Apprentice Felix;Aprendiz Félix
Yes I'll compete again another day.;Sí, volveré a competir otro día.
Ok, I'll deal with Hammerspike!;Ok, ¡me ocuparé de Hammerspike!
3.1 Talking to Colin;3.1 hablando con colin
If the item is Red Vine Worm;Si el artículo es un gusano de vid roja
I don't understand though Savant, you said he could only be in a few places simultaneously...;Aunque no lo entiendo, Savant, dijiste que solo podía estar en unos pocos lugares simultáneamente...
Well it serves you right really. Taking advantage of people like that.;Bueno, realmente te lo mereces. Aprovecharse de gente así.
For years, the Myreque have lurked in the shadows of this city! Their acts of defiance tainting the greatness that we have all achieved together!;¡Durante años, los Myreque han acechado en las sombras de esta ciudad! ¡Sus actos de desafío manchan la grandeza que todos hemos logrado juntos!
You find some bird feed in the cupboard but you don't have enough room to take it.;Encuentras algo de alimento para pájaros en el armario pero no tienes suficiente espacio para guardarlo.
Hello. Sorry, I'd love to stop and chat, but I have a new find that I need to work on. If you need anything, I'm sure Prescott can help.;Hola. Sorry, I'd love to stop and chat, but I have a new find that I need to work on. If you need anything, I'm sure Prescott can help.
You keep your money and I'll keep my secrets.;Tú guarda tu dinero y yo guardaré mis secretos.
David... oh David... not many people know this, but David really has an anger problem. He's always screaming and shouting;David... oh David... no mucha gente lo sabe, pero David realmente tiene un problema de ira. Él siempre está gritando y gritando.
(Non-quest dialogue) Okay.;(Diálogo sin misión) Está bien.
New taxes? A citizen wouldn't have anything to do with taxes. Please allow me to get on with my work.;¿Nuevos impuestos? A citizen wouldn't have anything to do with taxes. Por favor, permítame continuar con mi trabajo.
There is already a statuette in the alcove.;Ya hay una estatuilla en la alcoba.
2.3.5 Talking to Malcolm again;2.3.5 Hablando con Malcolm otra vez
He left this for you. I'll leave it in the tent at my camp for you to pick up.;Te dejó esto. Lo dejaré en la tienda de mi campamento para que lo recojas.
Well that can't be good. You'd better sort that out.;Bueno, eso no puede ser bueno. Será mejor que soluciones eso.
Ready when you are, [player name].;Listo cuando tú lo estés, [nombre del jugador].
There's something shiny hidden at the bottom. You take Frank's silver pot.;Hay algo brillante escondido en el fondo. Toma la vasija de plata de Frank.
Great! So I get to talk T.R.A.S.H with shopkeepers!;¡Excelente! ¡Así puedo hablar de BASURA con los comerciantes!
Your very life is in danger. Rashiliyia has returned and we are all doomed.;Tu propia vida está en peligro. Rashiliyia ha regresado y todos estamos condenados.
I see. Where is Baxtorian?;Veo. ¿Dónde está Baxtorian?
For you, I'm afraid it is. Martin Holt, I am arresting you for inciting violence against the Kourend Council.;Para ti, me temo que lo es. Martin Holt, lo arresto por incitar a la violencia contra el Consejo de Kourend.
Listen here, [laddie/lassie]. There be no way out of a cursed voyage, however, there are ways one can make it through unscathed...;Escuche aquí, [muchacho/muchacha]. No hay forma de salir de un viaje maldito, sin embargo, hay maneras de salir ileso...
Penguins have black markets?;¿Los pingüinos tienen mercados negros?
Joshua;Josué
1.1 Talking to Brother Omad;1.1 Hablando con el hermano Omad
Isafdar;Isafdar
Wooooooo woo woooooooo.;Woooooo woooooooo.
He has no interest in ruling the kingdom, and seems to spend his time daydreaming or composing quite awful poems, and sagas of totally mundane events.;No tiene ningún interés en gobernar el reino y parece pasar el tiempo soñando despierto o componiendo poemas bastante horribles y sagas de acontecimientos totalmente mundanos.
That memory seemed more useful.;Ese recuerdo parecía más útil.
Who are you? What have you done with Veos?;¿Quién eres? ¿Qué has hecho con Veos?
Where's the blood? If this is a fresh kill, the head should have blood on.;¿Dónde está la sangre? Si se trata de una muerte reciente, la cabeza debe tener sangre.
Big book of bangs;Gran libro de flequillo
Make no mistake human, you may have Arianwyn and the others fooled but I know what you are.;No te equivoques humano, puede que hayas engañado a Arianwyn y a los demás, pero sé lo que eres.
This page was last modified on 15 September 2023, at 17;Esta página fue modificada por última vez el 15 de septiembre de 2023, a las 17
Tormented Soul;Alma atormentada
2.2 A History of the Goblin Race;2.2 Una historia de la carrera de los duendes
Maisa shows you a spear with a keris on the end.;Maisa te muestra una lanza con un keris en la punta.
Dorgesh tribe?;¿Tribu Dorgesh?
Anyway, is there anything else I can help with?;De todos modos, ¿hay algo más en lo que pueda ayudar?
A bad joke.;Un mal chiste.
3 Overhead dialogue;3 Diálogo aéreo
Hey, I have something for you but you don't have any space for it!;¡Oye, tengo algo para ti pero no tienes espacio para ello!
So how do I tell which one is which?;Entonces, ¿cómo puedo saber cuál es cuál?
Ah yes, vambraces. These useful items are for your arms.;Ah yes, vambraces. Estos útiles artículos son para tus brazos.
Well, he's the only one who can grant you the right to wear rune platemail. He lives in a hut, by the cliffs west of Edgeville.;Bueno, él es el único que puede otorgarte el derecho a usar una armadura rúnica. Vive en una cabaña, junto a los acantilados al oeste de Edgeville.
Left leg;pierna izquierda
Clivet tries to give you an amulet, but you don't have enough room to take it.;Clivet intenta darte un amuleto, pero no tienes suficiente espacio para cogerlo.
Go and take a look at those landing lights and see if you can get them to work, would you? They've been as dull as an ogre conversation since we started working here.;Ve y echa un vistazo a esas luces de aterrizaje y ve si puedes hacer que funcionen, ¿quieres? Han sido tan aburridas como la conversación de un ogro desde que empezamos a trabajar aquí.
2.11 Talking to Edmond after Jethick asks for Elena's picture;2.11 
You're not quite sure what to make with this. Perhaps it will come to you as you discover more about Rashiliyia?;You're not quite sure what to make with this. ¿Quizás se te ocurra a medida que descubras más sobre Rashiliyia?
Can you smuggle my friend out on your cart?;¿Puedes sacar a mi amigo de contrabando en tu carrito?
3.2 Master;3.2 Maestro
6.2 Talking to the Nature Spirit again;6.2 Hablando con el Espíritu de la Naturaleza otra vez
8.3 Talking to him after planting his sapling;8.3 Hablando con él después de plantar su retoño.
I'll help you.;Yo te ayudaré.
Well if you're not interested in the quests I have to give you, don't waste my time by asking me for them.;Bueno, si no estás interesado en las misiones que tengo para darte, no pierdas el tiempo preguntándomelas.
Hello there. I hope Vanescula isn't causing trouble.;Hola. Espero que Vanescula no esté causando problemas.
Maybe because the Captain's thinking of firing you.;Quizás porque el Capitán está pensando en despedirte.
Just tell me again or I'll turn you back into an ogre.;Sólo dímelo otra vez o te convertiré de nuevo en un ogro.
But if you just want some casual fun, you can have an unranked Tournament, where no-one gains or loses rank. You can organise your own unranked Tournament, and decide for yourself who'll fight in it.;Pero si solo quieres un poco de diversión informal, puedes organizar un torneo sin clasificación, donde nadie gana ni pierde clasificación. Puedes organizar tu propio torneo no clasificado y decidir por ti mismo quién luchará en él.
The memoirs were auctioned off recently, along with a lot of other royal possessions. The auction was a request from the King before he died. He wanted the money to go towards helping the poor of Kourend.;Las memorias fueron subastadas recientemente, junto con muchas otras posesiones reales. La subasta fue una petición del Rey antes de morir. Quería que el dinero se destinara a ayudar a los pobres de Kourend.
Well there was this monk who needed help...;Bueno, había un monje que necesitaba ayuda...
You dig through the compost...;Cavas en el abono...
Grave danger lies ahead, only the bravest will linger.;Nos aguarda un grave peligro; sólo los más valientes resistirán.
You've found a Daconia rock!;¡Has encontrado una roca Daconia!
What's so wrong about Romeo?;¿Qué tiene de malo Romeo?
What happened, your Majesty?;¿Qué pasó, Su Majestad?
Anyway, had any luck with Baxtorian Falls?;De todos modos, ¿tuviste suerte con Baxtorian Falls?
Not much of a city anymore, I suppose.;Supongo que ya no es una gran ciudad.
2.16.1 Walking near the Sculpture;2.16.1 Caminando cerca de la Escultura
Since you're the one who's supposed to be ruling Miscellania, you should sort it out.;Como se supone que eres tú quien gobierna Miscelánea, deberías solucionarlo.
Rahiliyia spawns 1-3 undead ones;Rahiliyia genera 1-3 muertos vivientes
Arianwyn told me what they did. I...;Arianwyn me contó lo que hicieron. I...
You unlock the chest and recover a scarab mould from within.;Desbloqueas el cofre y recuperas un molde de escarabajo del interior.
Hey you Creature, I know's what you is You's a 'uman!;Oye, criatura, sé lo que eres. ¡Eres un humano!
Yeesh... that shounds reasonable. Here, take the keysch. Any trouble, you give... you give 'em a good beating.;Sí... eso parece razonable. Toma, toma la llave. Cualquier problema, les das... les das una buena paliza.
Do you have a picture of Elena?;¿Tienes una foto de Elena?
Why? You don't use the bank.;¿Por qué? No usas el banco.
1.7 Trying to use the raft;1.7 Tratando de usar la balsa
Black bead;cuenta negra
That's fascinating.;Eso es fascinante.
5.4 Using a bucket on Stagnant Lake;5.4 Usando un balde en Stagnant Lake
While I could, I'd really not like to.;Aunque pudiera, realmente no me gustaría.
As you are a big famous archaeologist, maybe you could spare the time to tell me a couple of tales of your exploits?;Como usted es un arqueólogo muy famoso, ¿tal vez podría dedicar tiempo a contarme un par de historias de sus hazañas?
Animal parts for food;Partes de animales para alimentación.
Sophia Hughes casts a spell.;Sophia Hughes lanza un hechizo.
Menaphite Guard;Guardia menafita
3 Asking Drezel about Ivandis;3 Preguntando a Drezel sobre Ivandis
Vampyre Assault;Asalto de vampiros
If the player did see Pisces;Si el jugador vio a Piscis
You need to talk to a chap called Tindel Marchant in Port Khazard, he's sort of like an antiques dealer.;Necesitas hablar con un tipo llamado Tindel Marchant en Port Khazard, es algo así como un anticuario.
And a citizen is the one telling me this. I don't think so.;Y un ciudadano es el que me dice esto. No me parece.
With no sheets in inventory and no repaired walls;Sin láminas en inventario y sin paredes reparadas
The book referred to an artefact being buried in Kourend, but the author did not specify where it was buried. Maybe you could persuade her to change her mind.;El libro hacía referencia a un objeto enterrado en Kourend, pero el autor no especifica dónde fue enterrado. Tal vez puedas persuadirla para que cambie de opinión.
Arr! I'll blow that cannon sky high, sez I!;¡Arriba! ¡Voy a volar ese cañón por las nubes, digo yo!
3.3 Talking to Jethick after delivering the book;3.3 Hablando con Jethick después de entregar el libro.
Prisoner (Darkmeyer);Prisionero (Darkmeyer)
Drunken Ali. Oh never mind it's a long story.;Ali borracho. Oh, no importa, es una larga historia.
3.8 Giving flowers to Prince Brand;3.8 Regalando flores al Príncipe Brand
Sorry, Mahogany Homes aren't giving out any contracts during this league.;Lo sentimos, Mahogany Homes no otorga ningún contrato durante esta liga.
Dr Banikan uses the golem to search for something.;El Dr. Banikan usa el golem para buscar algo.
And when I say it was a steal, I mean to say that myself and some of the lads broke in and stole it one night.;Y cuando digo que fue un robo, quiero decir que algunos de los muchachos y yo entramos y lo robamos una noche.
'I am greatly concerned for the people who were once my tribesmen. You must help me, [player name], for their current course will lead to their doom.';'Estoy muy preocupado por las personas que alguna vez fueron miembros de mi tribu. Debes ayudarme, [nombre del jugador], ya que su rumbo actual los conducirá a su perdición.'
Well if your cat dies or it runs away you lose.;Bueno, si tu gato muere o se escapa, pierdes.
Bouncer! No!;¡Bravucón! ¡No!
Gordon said it needed fur though. Maybe he'll be happy with this one.;Gordon dijo que necesitaba pelaje. Quizás esté feliz con este.
2.10.1 Returning to Tassie without completing the favour;2.10.1 Regresar con Tassie sin completar el favor.
Ye'll have te do better than that, landlubber!;¡Tendrás que hacerlo mejor que eso, marinero de agua dulce!
We need to see if Baxtorian left anything of use behind. Maybe that book will be of use.;Necesitamos ver si Baxtorian dejó algo útil. Quizás ese libro sea de utilidad.
) Dialogue 91;) Diálogo 91
Sorry [Fremennik name], I can't be seen talking to you.;Lo siento [nombre de Fremennik], no se me puede ver hablando contigo.
Felix exchanges your abyssal blue dye for some abyssal red dye.;Félix cambia tu tinte azul abisal por un tinte rojo abisal.
Hello, Brundt. I wanted to ask you about something.;Hola Brundt. Quería preguntarte sobre algo.
Oh well. Thanks for the help.;Ah, bueno. Gracias por la ayuda.
I have no more questions.;No tengo más preguntas.
2.3.1 Without the crystal seed;2.3.1 Sin la semilla de cristal
Don't worry, I found it for you. I'll keep hold of it for now.;No te preocupes, lo encontré para ti. Lo mantendré por ahora.
Gerr owtta 'ere befur ay mayke yew!;¡Gerr owtta está aquí antes de que pueda!
We came here to fight. But I don't know who for. It's like it was moments ago, but also a lifetime in the past.;Vinimos aquí para luchar. Pero no sé para quién. Es como fue hace unos momentos, pero también como hace una vida en el pasado.
A Sourhog? You mean the giant pig monster?;¿Un cerdo amargo? ¿Te refieres al monstruo cerdo gigante?
2.3.1 Talking to Dallas again;2.3.1 Hablando con Dallas otra vez
Oh come on now! You're the adventurer here! Why don't you use your head?;¡Vamos, vamos! ¡Tú eres el aventurero aquí! ¿Por qué no usas la cabeza?
Hello Traveller. So, did you speak to the culprit?;Hola viajero. ¿Hablaste con el culpable?
I do not expect you to understand such things. But perhaps you will find your own love one day, and then you will remember these words.;No espero que entiendas esas cosas. Pero tal vez algún día encuentres tu propio amor y entonces recuerdes estas palabras.
Do you blame Safalaan?;¿Culpas a Safalaan?
'With this gift, their years would number in the thousands, time enough to live the lives they deserved.';'Con este regalo, sus años se contarían por miles, tiempo suficiente para vivir la vida que merecían.'
Look, Gielinor is full of power mad evil-doers. I'm sure another will come along soon enough.;Mira, Gielinor está lleno de poder, locos malhechores. Estoy seguro de que pronto aparecerá otro.
Fair enough. Let me know when you're ready.;Me parece bien. Avísame cuando estés listo.
Then do not say it again. I appreciate what you've done for us already, but don't try our patience.;Entonces no lo vuelvas a decir. Aprecio lo que ya has hecho por nosotros, pero no pongas a prueba nuestra paciencia.
Ordered by the king? What a load of rubbish! You mourners seem to think you own the place. Well you don't! Now clear off!;¿Ordenado por el rey? ¡Qué montón de basura! Ustedes, los dolientes, parecen pensar que son dueños del lugar. ¡Bueno, no lo haces! ¡Ahora vete!
So be it...;Que así sea...
If a villager isn't in distance;Si un aldeano no está lejos
Menaphite Leader teleports away.;El líder menafita se teletransporta.
6.2.1 Prior to 9 November 2022;6.2.1 Antes del 9 de noviembre de 2022
5.22 Look-at Ana in a barrel;5.22 Mira a Ana en un barril.
Hello again. Your desire to help out with my investigation is to be commended, but you really shouldn't worry. I'll have the former Councillor back in a cell in no time.;Hola de nuevo. Su deseo de ayudar con mi investigación es digno de elogio, pero no debería preocuparse. Tendré al ex concejal de vuelta en una celda en poco tiempo.
King Arthur;Rey Arturo
2.79 Taking to 'Beedy-eye' Jones about the feast;2.79 Hablando con 'Beedy-eye' Jones sobre la fiesta
Carol's barrel;El barril de Carol
Call me Sir Amik, or liege.;Llámame Sir Amik o señor.
Someone smashed the wall when they were robbing the bank.;Alguien rompió la pared mientras robaban el banco.
You don't know what your own son looks like?;¿No sabes cómo es tu propio hijo?
We'll keep the breach secure, [player name]. You should head to the crash site to make sure Glough is dealt with, once and for all.;Mantendremos la brecha segura, [nombre del jugador]. You should head to the crash site to make sure Glough is dealt with, once and for all.
Sorry, I have to go.;Lo siento, tengo que irme.
Hello, surface dweller! How can I help you?;¡Hola, habitante de la superficie! ¿Le puedo ayudar en algo?
Are we all done now?;¿Hemos terminado ya?
But, one day when I was little, all contact was lost. The trading ships and the diplomatic envoys just stopped coming.;Pero, un día, cuando era pequeña, se perdió todo contacto. Los barcos mercantes y los enviados diplomáticos simplemente dejaron de llegar.
Thank you friend. See you later.;Gracias amigo. Hasta luego.
THEY'RE SO BORING!;¡SON TAN ABURRIDOS!
He's been out lookin' fer heroes like yerself to aid us in our peril.;Ha estado buscando héroes como usted para ayudarnos en nuestro peligro.
You can't threaten me old man...;No puedes amenazarme viejo...
~ This person doesn't make any sense at all. ~;~ Esta persona no tiene ningún sentido en absoluto. ~
If you have the supplies, I can tell you where one of our clients is that needs some work doing.;Si tiene los suministros, puedo decirle dónde está uno de nuestros clientes que necesita algo de trabajo.
After what happened with Thana, I volunteered to help out with the Dark Altar investigations. The device used there was redirecting power from the Altar, but a similar device could block a magical connection entirely.;Después de lo que pasó con Thana, me ofrecí como voluntario para ayudar con las investigaciones del Altar Oscuro. El dispositivo utilizado allí redirigía el poder del Altar, pero un dispositivo similar podría bloquear una conexión mágica por completo.
Burntof chose [losing sign].;Burntof eligió [signo perdedor].
Well... yes. But how did you know that?;Bueno... sí. ¿Pero cómo supiste eso?
Hmmm, there was something I think that might help...;Hmmm, hay algo que creo que podría ayudar...
Thanks, I'll go see him.;Gracias, iré a verlo.
Slow down, slow down. First you must prove yourself capable and trustworthy.;Más despacio, más despacio. First you must prove yourself capable and trustworthy.
Well, I'll see you again sometime maybe. Sorry I couldn't get you any treasure...;Bueno, quizás te veré de nuevo en algún momento. Lo siento, no pude conseguirte ningún tesoro...
The arrest? I was there.;The arrest? Yo estaba allí.
Although, I suppose a good place to start would be checking the area I was attacked. See if you can find the remains of my cart.;Aunque supongo que un buen lugar para empezar sería comprobar el área donde fui atacado. A ver si puedes encontrar los restos de mi carro.
5.7.2 Jack Seagull;5.7.2 Jack Gaviota
Enough!;¡Suficiente!
Bank guard;guardia de banco
*Whispers* We'll have the game upshtairs away from everyone.;*Susurros* Tendremos el juego arriba, lejos de todos.
If you're not feeling up to it, I'll leave you alone.;Si no te sientes con ganas, te dejaré en paz.
We'll join the five leaders and head to the castle. There, we'll tell the councillors everything we know and present Rose's Accord to them.;Nos uniremos a los cinco líderes y nos dirigiremos al castillo. Allí les contaremos a los concejales todo lo que sabemos y les presentaremos el Acuerdo de Rose.
6.6 After all the holes have been fixed;6.6 
3.24 Talking to Justin Servil during the Bouncer fight;3.24 Hablando con Justin Servil durante la pelea de Bouncer
(Non-quest dialogue) I'll have a beer please.;(Diálogo sin misión) Tomaré una cerveza, por favor.
Then speak.;Entonces habla.
Now, I'll let you go and mingle. I'm sure the King himself will want a word with you at some point as well.;Ahora te dejaré ir y socializar. Estoy seguro de que el propio Rey también querrá hablar contigo en algún momento.
Unlikely. You have displayed moderate skill at best.;Improbable. Has mostrado una habilidad moderada en el mejor de los casos.
Ow!;¡Ay!
You must convince the trolls and ogres not to ally with the monkeys.;Debes convencer a los trolls y ogros de que no se alíen con los monos.
And if [he/she] does, I will gouge out [his/her] eyes and watch as [he/she] dines on them. Until then, cease this prattle.;And if [he/she] does, I will gouge out [his/her] eyes and watch as [he/she] dines on them. Hasta entonces, dejad de hablar.
2.5 After killing Kroy;2.5 Después de matar a Kroy
A noble purpose for two noble beasts! Did you succeed?;¡Un noble propósito para dos nobles bestias! Did you succeed?
Yeah, it is a pity. Sorry about that.;Sí, es una lástima. Lo lamento.
I'd need you to quarry the stone for it, as well.;También necesitaría que extrajeras la piedra.
Surely there must be something that will change your mind? Is there anything you want?;Surely there must be something that will change your mind? ¿Hay algo que quieras?
I'll be back in a moment.;Volveré en un momento.
I will instruct my people to let you roam about the area freely, and give limited consent to them to talk to you.;Le daré instrucciones a mi gente para que le permita vagar libremente por la zona y les daré un consentimiento limitado para hablar con usted.
If you really want that pot, you're going to have to deal with Hammerspike in the dwarven mines!;¡Si realmente quieres esa olla, tendrás que lidiar con Hammerspike en las minas enanas!
He let you go? Why?;He let you go? ¿Por qué?
11.3.2 After talking to Lord Hosidius;11.3.2 Después de hablar con Lord Hosidius
9 The under-underground;9 El subsuelo
Respect the souls, traveller.;Respeta las almas, viajero.
You must use the following stuff.;Debes utilizar lo siguiente.
Krrrrrrk;krrrrrrk
I'm not ready yet, give me a little more time.;Aún no estoy listo, dame un poco más de tiempo.
They won't listen to me!;¡No me escucharán!
) (Non-quest dialogue) I'm in search of a quest.;) (Diálogo sin misión) Estoy buscando una misión.
3.1 Returning to Undor;3.1 Regresando a Undor
Human, we have given you a job to do. What else do you need?;Humano, te hemos dado un trabajo que hacer. ¿Qué más necesitas?
Could it be, my Prince, that you would consider trusting a crass adventurer such as myself to run your kingdom?;¿Podría ser, mi Príncipe, que considerarías confiar en un aventurero grosero como yo para gobernar tu reino?
Doctor wh.. hang on, I'm not falling for that one again! Go away.;Doctor wh.. hang on, I'm not falling for that one again! Irse.
Some are far too dangerous to use, but others we've found to be safe. We're preparing a tome of all the ones that are suitable. I'll make sure you get a copy once we're done.;Algunos son demasiado peligrosos para usar, pero hemos descubierto que otros son seguros. Estamos preparando un tomo de todos los que son aptos. Me aseguraré de que obtengas una copia una vez que hayamos terminado.
Ok. Please don't break anything.;De acuerdo. Por favor, no rompas nada.
You row through the fog back to Lumbridge Swamp.;Remas a través de la niebla de regreso al pantano de Lumbridge.
Oh... Hello there.;Oh... Hola.
Tell you what, I'll make them for you on one condition.;Te diré una cosa, te los haré con una condición.
You pick up an old rusty key.;Coges una vieja llave oxidada.
You por the Wizard's Mind Bomb into the opening in the door.;Introduces la bomba mental del mago por la abertura de la puerta.
I lost my Seal of Passage!;¡Perdí mi Sello de Paso!
Umesc pro ta lauf!;Umesc pro ta lauf!
Well it's a good job I have copies of everything.;Bueno, es un buen trabajo. Tengo copias de todo.
Trufitus looks at the object for a moment.;Trufitus mira el objeto por un momento.
It is our place to know.;Es nuestro lugar para saberlo.
If the player has helped Svidi;Si el jugador ha ayudado a Svidi
Yes I've got some here.;Sí, tengo algunos aquí.
(If The Grand Tree is completed;(Si se completa El Gran Árbol
The Menaphite Leader summons the Tough Guy to attack the player.;El líder menafita convoca al tipo duro para atacar al jugador.
This happens to be my office. Now explain yourself before I run you through!;Esta es mi oficina. ¡Ahora explícate antes de que te explique!
But then came the war, that shattered our lands, and the interloper banished our land from us!;Pero luego vino la guerra, que destrozó nuestras tierras, ¡y el intruso nos desterró nuestra tierra!
) I've been reading your book...;) He estado leyendo tu libro...
Lord Shiro Shayzien;Señor Shiro Shayzien
You can release the balloon and watch it float in the air, just use a tinderbox on it.;Puedes soltar el globo y verlo flotar en el aire, solo usa un yesquero sobre él.
Shilop;Shilop
Zero;Cero
A cabbage?;¿Un repollo?
It is a curse put upon someone, often attached to an object of some kind, and it is done deliberately, so that misfortune will always follow the owner of that object.;Es una maldición puesta sobre alguien, a menudo vinculada a un objeto de algún tipo, y se hace deliberadamente, de modo que la desgracia siempre seguirá al dueño de ese objeto.
I accept your challenge.;Acepto tu desafío.
And what if it is? Tassie got into an arrangement that is mutually beneficial, as far as I understood it, she was happy with the deal.;¿Y si lo es? Tassie llegó a un acuerdo que es mutuamente beneficioso y, hasta donde yo entendí, estaba contenta con el trato.
A shame. Unfortunately, this something requires somewhat of an abyssal understanding.;Es una pena. Desafortunadamente, este algo requiere una comprensión un tanto abismal.
This might be a problem...;Esto podría ser un problema...
We even have the relevant materials as well. Between them and the knowledge we now have, my associates should be able to begin work on new weapons and techniques to use against Verzik.;Incluso tenemos los materiales pertinentes. Entre ellos y el conocimiento que ahora tenemos, mis asociados deberían poder empezar a trabajar en nuevas armas y técnicas para usar contra Verzik.
I've been a pirate all me life and I've never heard anyone keep harpin' on like that!;¡He sido pirata toda mi vida y nunca escuché a nadie seguir insistiendo así!
When you travel with logs in storage as well as your inventory, which would you like to use? This can be changed at any of the storage crates.;Cuando viaja con troncos almacenados y con su inventario, ¿cuál le gustaría usar? Esto se puede cambiar en cualquiera de las cajas de almacenamiento.
Ha ha ha! You're funny! -- The cart driver checks that guards aren't watching. -- What're you in fer?;¡Ja, ja, ja! ¡Eres gracioso! -- El conductor del carro comprueba que los guardias no estén mirando. -- ¿Qué estás haciendo?
Very well, Princess.;Muy bien, princesa.
I wouldn't want to be the poor guy that has to clean up after the duels.;No me gustaría ser el pobre que tiene que limpiar después de los duelos.
(Non-quest dialogue) What can I do here?;(Diálogo sin misión) ¿Qué puedo hacer aquí?
What? Oh well, if it's a matter of that much importance, I suppose you can borrow one...;¿Qué? Oh well, if it's a matter of that much importance, I suppose you can borrow one...
Please could you go see Larry, north of the fountain in Falador for us? You can get another job once you have furnished his home.;Please could you go see Larry, north of the fountain in Falador for us? Podrá conseguir otro trabajo una vez que haya amueblado su casa.
I'm here to sort you out.;Estoy aquí para solucionarte.
I've been in your position. Don't worry, your memories will come back in time. Familiar places and objects can help them come back faster.;I've been in your position. No te preocupes, tus recuerdos volverán en el tiempo. Los lugares y objetos familiares pueden ayudarlos a regresar más rápido.
Just adjust the individual heats until the overall temperature is at the marked level. Be warned, the equipment can be a bit temperamental sometimes.;Simplemente ajuste los calores individuales hasta que la temperatura general esté en el nivel marcado. Tenga cuidado, el equipo puede ser un poco temperamental a veces.
Can you turn me into a goblin?;¿Puedes convertirme en un duende?
Well, I think there might be one onboard.;Bueno, creo que podría haber uno a bordo.
Well, perhaps a bit... but it's never stopped you doing things for me before.;Bueno, tal vez un poco... pero eso nunca te ha impedido hacer cosas por mí antes.
3.17 Mixing the hangover cure;3.17 Mezclando la cura para la resaca
You present Tess with Arsen's loot.;Le presentas a Tess el botín de Arsen.
If it hadn't been for the bravery of a great hero, we might never have been freed.;Si no hubiera sido por la valentía de un gran héroe, tal vez nunca hubiésemos sido liberados.
Hmm. Intriguing, adventurer.;Mmm. Intrigante, aventurero.
That's an absurd accusation!;¡Esa es una acusación absurda!
During the Fourth Age, the vampyre forces of Lowerniel Drakan attempted to invade Misthalin. They would have succeeded, were it not for the Seven Priestly Warriors.;Durante la Cuarta Edad, las fuerzas vampíricas de Lowerniel Drakan intentaron invadir Misthalin. Habrían tenido éxito si no fuera por los Siete Guerreros Sacerdotes.
Sorry, just doing my job.;Lo siento, solo hago mi trabajo.
Exactly.Listen, I might be able to block his teleportation magics using your CommOrb, but I will need you to get close to him, and if we're unlucky then he will end up teleporting to the point away from you instead of appearing in front of you [sic];Exactamente. Escucha, es posible que pueda bloquear su magia de teletransportación usando tu CommOrb, pero necesitaré que te acerques a él y, si tenemos mala suerte, terminará teletransportándose a un punto alejado de ti en lugar de aparecer frente a ti [sic].
Player completes the bridge event;El jugador completa el evento de puente.
Who is Ali Morrisane?;¿Quién es Ali Morrisane?
Good news Safalaan, Ranis Drakan is no more!;Buenas noticias, Safalaan, ¡Ranis Drakan ya no existe!
If the player has not obtained anything yet;Si el jugador aún no ha obtenido nada
Say, I remember one of the King's knights. He had nice shoes...;Dime, recuerdo a uno de los caballeros del Rey. Tenía lindos zapatos...
What can I do for you young 'un?;¿Qué puedo hacer por ti joven?
2 Visiting Ah Za Rhoon;2 Visitando Ah Za Rhoon
Well Vanescula, here we are. All the Myreque, just like you wanted.;Bueno Vanescula, aquí estamos. Todo el Myreque, tal como tú querías.
Hmmm, well it's an interesting interpretation, but not really classic realist representation is it? It's not my favourite, but I like the 'truth' of the work...well done.;Hmmm, bueno, es una interpretación interesante, pero no es una representación realista clásica, ¿verdad? No es mi favorito, pero me gusta la 'verdad' del trabajo...bien hecho.
Yes sir!;¡Sí, señor!
You find an uncut jade in the landing light.;Encuentras un jade sin cortar en la luz de aterrizaje.
3.1 Talking to the Carnillean guard;3.1 Hablando con la guardia carnilleana
This troll settlement is a relatively new addition to the area. It is what was here before that will be of interest to the killer.;Este asentamiento troll es una adición relativamente nueva al área. Es lo que había aquí antes lo que será de interés para el asesino.
We came to put an end to this. To put aside our differences and stop this war before more people die needlessly.;Vinimos a poner fin a esto. Dejar de lado nuestras diferencias y detener esta guerra antes de que muera más gente innecesariamente.
Colin uses the telescope again.;Colin vuelve a utilizar el telescopio.
This page was last modified on 12 March 2023, at 19;Esta página fue modificada por última vez el 12 de marzo de 2023, a las 19
If the player still has the acid;Si el jugador todavía tiene el ácido
3.3 Look-inside dark holes;3.3 Mirar dentro de agujeros oscuros
Unfortunately, you haven't earned enough kudos yet to help us on the dig. If you're interested in helping us out and getting that Kudos, simply help out around the Museum. You can find out more at the information;Desafortunadamente, aún no has obtenido suficientes elogios para ayudarnos en la excavación. Si está interesado en ayudarnos y recibir esas felicitaciones, simplemente ayúdenos en el museo. Puedes saber más en la información
3.5 Talking to Prince Brand;3.5 Hablando con el Príncipe Brand
Leave her alone you monster!;¡Déjala en paz, monstruo!
Kovac shrugs...;Kovac se encoge de hombros...
Hmmm, well this is an uncommon spell component. On its own it's useless, but with certain necromantic spells it can be very powerful. Did you find anything else there?;Hmmm, bueno, este es un componente de hechizo poco común. On its own it's useless, but with certain necromantic spells it can be very powerful. ¿Encontraste algo más allí?
(Balloon transport system interface opens.);(Se abre la interfaz del sistema de transporte de globos).
(Transcript missing?- Likely doesn't exist as balloon should not yet be there, hence Stan should not be there edit);(¿Falta la transcripción? Probablemente no existe ya que el globo aún no debería estar allí, por lo tanto, Stan no debería estar allí editar)
Ah, it's you. How are you finding things?;Ah, eres tú. ¿Cómo encuentras las cosas?
What's this special item?;¿Qué es este artículo especial?
Now I'll be needing some liquid honey, some sulphuric broline, and then...;Ahora necesitaré un poco de miel líquida, un poco de brolina sulfúrica y luego...
Every last one!;¡Hasta el último!
Dragons?;¿Dragones?
This will come in very handy in the future but we can't arrest someone on just this. I'm afraid you'll still need to find more evidence before we can close this case completely.;This will come in very handy in the future but we can't arrest someone on just this. Me temo que aún necesitarás encontrar más pruebas antes de que podamos cerrar este caso por completo.
Choosing any one of the three options will give three new options in the same order and change the Homunculus' sanity meter. They will eventually loop.;Elegir cualquiera de las tres opciones dará tres nuevas opciones en el mismo orden y cambiará el medidor de cordura del Homúnculo. Eventualmente formarán un bucle.
Go talk to Hammerspike in the Dwarven mines and see if you can get him to leave me alone...I won't be able to make you the airtight pot else.;Ve a hablar con Hammerspike en las minas enanas y mira si puedes conseguir que me deje en paz... No podré hacerte la olla hermética más.
The wall collapsed. I had to spend all day clearing it up! The Duke says it was an earthquake.;El muro se derrumbó. ¡Tuve que pasar todo el día aclarándolo! El duque dice que fue un terremoto.
I'd like to mine in a different area.;Me gustaría minar en una zona diferente.
Uglug Nar;Uglug Nar
Tolna's rift;La grieta de Tolna
You search the crate but find nothing of interest.;Buscas en la caja pero no encuentras nada de interés.
Actually, let's talk about something else.;En realidad, hablemos de otra cosa.
It doesn't look very safe in there. I'm not going in without decent protective clothing.;No parece muy seguro ahí dentro. I'm not going in without decent protective clothing.
Sounds good, what should I do?;Suena bien, ¿qué debo hacer?
If the player has both Kegs of Beer and animal parts in their inventory;Si el jugador tiene barriles de cerveza y partes de animales en su inventario
There is a library of sorrow where your final fate is written.;Hay una biblioteca del dolor donde está escrito tu destino final.
If the player has a lunar torso in storage;Si el jugador tiene un torso lunar almacenado
Not far at all, [lad/lass]. Ye've just got to get it from the basement!;No muy lejos, [muchacho/muchacha]. ¡Solo tienes que sacarlo del sótano!
) Dialogue 50;) Diálogo 50
Chin up love and go adventure, that's what you lot do right?;Ánimo, amor y aventuraos, eso es lo que hacéis, ¿verdad?
Mum, Dad, help me!;¡Mamá, papá, ayúdenme!
Could you tell me more about Scabaras?;¿Podrías contarme más sobre Scabaras?
4.6.3 Using Carol's print on unknown print;4.6.3 Usando la impresión de Carol en una impresión desconocida
2.1 Asking Jungle forester for Red mahogany;2.1 
Rum, eh?;Ron, ¿eh?
Gah! Sorry about that.;¡Ah! Lo lamento.
I propose we send [player name] in. They have proven to us time and time again that they have the skill needed for a challenge like this.;Propongo que enviemos a [nombre del jugador]. Nos han demostrado una y otra vez que tienen la habilidad necesaria para un desafío como este.
6.12 Using iron sheet on the broken wall;6.12 Usando chapa de hierro en la pared rota
6.1 Talking to Kael;6.1 Hablando con Kael
On paper perhaps, but our two cities were at war for years. Signing a few treaties does not stop us from being enemies.;Quizás sobre el papel, pero nuestras dos ciudades estuvieron en guerra durante años. Firmar algunos tratados no impide que seamos enemigos.
Well, off you go now!;Bueno, ¡vete ya!
Unturned Stones;Piedras sin remover
6.7 Talking to Ava after making the orb;6.7 Hablando con Ava después de hacer el orbe.
5.2 Pick-up Fluffs;5.2 Recoger pelusas
Wait! It's true! This assassin is nearby. He'll be coming for you!;¡Esperar! ¡Es cierto! Este asesino está cerca. ¡Él vendrá por ti!
3.6 Talking to Prince Brand after beginning the approval process;3.6 
Well best make the most of it while you can, if the goblins over-run us they'll descend on the mines like a plague of locusts!;¡Será mejor que lo aproveches al máximo mientras puedas, si los duendes nos invaden, descenderán sobre las minas como una plaga de langostas!
Ah, dat look like nice tasty human.;Ah, parece un humano agradable y sabroso.
I don't know the consecration process myself. You should speak to Eluned. She is wise in the ways of the ritual.;Yo mismo no conozco el proceso de consagración. Deberías hablar con Eluned. Ella es sabia en los métodos del ritual.
So want to buy some water?;Entonces, ¿quieres comprar un poco de agua?
You show the Serum book to the Apothecary.;Le muestras el libro del Suero al boticario.
You will see a couple of words that may or may not make sense together. You will have to rearrange the letter to make the name of the person you need to talk to.;Verá un par de palabras que pueden o no tener sentido juntas. Tendrás que reorganizar la letra para formar el nombre de la persona con la que necesitas hablar.
Are you sure that will work?;¿Estás seguro de que funcionará?
I have them right here.;Los tengo aquí mismo.
9.4 Talking to Jonathan;9.4 hablando con jonathan
Ernest;Ernesto
So I make him a fake head! Great idea!;¡Así que le hago una cabeza falsa! ¡Gran idea!
Perhaps Icthlarin foresaw what would happen and sent the plagues as a pre-emptive punishment?;¿Quizás Icthlarin previó lo que sucedería y envió las plagas como castigo preventivo?
I suppose that was a cover up by the kidnappers.;Supongo que fue un encubrimiento por parte de los secuestradores.
2.3 Talking to Pagida;2.3 Hablando con Pagida
Yeah, I just have a few quick questions for you...;Sí, solo tengo algunas preguntas rápidas para ti...
It was a basilisk.;Era un basilisco.
Has anyone ever told you that you are a useless troll? My grandmother has more guts than you and she doesn't even have her teeth anymore!;¿Alguien te ha dicho alguna vez que eres un troll inútil? ¡Mi abuela tiene más agallas que tú y ya ni siquiera tiene dientes!
Burgh de Rott Ramble begins;Comienza la rambla del Burgh de Rott
Player completes the river event;El jugador completa el evento del río.
Alexis;alexis
Hmm... You say this vampyre was in pursuit of Yonrith?;Hmm... ¿Dices que este vampiro estaba persiguiendo a Yonrith?
More than that! Hazeel is one of the greatest Mahjarrat to have ever lived!;¡Más que eso! ¡Hazeel es uno de los mayores Mahjarrat que jamás haya existido!
You give it looksie now, an' see if you learn good stuff! Go on, Snowflake work hard on dis for you!;¡Echale un vistazo ahora y verás si aprendes cosas buenas! ¡Continúa, Snowflake trabaja duro en esto para ti!
A vampyre? Well, I order you to do something about it at once!;¿Un vampiro? Bueno, ¡te ordeno que hagas algo al respecto de inmediato!
Well hand it over then, and let's see it!;Entonces entrégalo y ¡veámoslo!
I think that's all of them.;Creo que son todos.
I wonder whatever happened to it...;Me pregunto qué pasó con eso...
No problem, I'll finish this once and for all.;No hay problema, terminaré esto de una vez por todas.
Yes, I'll take a look at them.;Sí, les echaré un vistazo.
Thank you, I'll be on my way;Gracias, estaré en camino.
(The Asp & Snake Bar. interface opens.);(Se abre la interfaz de Asp \u0026 Snake Bar).
If the player handed over the receipts to the gang leaders;Si el jugador entregó los recibos a los líderes de la pandilla
1.2 After unlocking permanent access;1.2 Después de desbloquear el acceso permanente
I'm an incredibly busy man you know! Now, get to the point, what do you want?;¡Soy un hombre increíblemente ocupado, sabes! Ahora, ve al grano, ¿qué quieres?
So what, hating monsters isn't a crime in itself...although I suppose that it does give a motive if Sithik was involved. On its own, it's not enough evidence though.;Entonces, odiar a los monstruos no es un crimen en sí mismo... aunque supongo que sí da un motivo si Sithik estuvo involucrado. Sin embargo, por sí solo no es evidencia suficiente.
Alright.;Está bien.
That is right, [player name]. You can mine the salts in the cave below, next to the prison.;Así es, [nombre del jugador]. You can mine the salts in the cave below, next to the prison.
4 Enter the Gate;4 Entra por la puerta
How very nice of you. However, I'm sure there are less busy people who'd love to chat.;Qué amable de tu parte. Sin embargo, estoy seguro de que hay personas menos ocupadas a las que les encantaría charlar.
Well I think I might be at my lowest point in life right now. I really need to find a hobby or something.;Bueno, creo que podría estar en el punto más bajo de mi vida ahora mismo. Realmente necesito encontrar un pasatiempo o algo así.
What do you think you are doing? You're going to blow our cover. Get away.;¿Qué crees que estás haciendo? Vas a arruinar nuestra tapadera. Escapar.
I want to check anyway.;Quiero comprobarlo de todos modos.
Top;Arriba
Well I err... I don't really have one.;Bueno, me equivoco... realmente no tengo uno.
Intruder! You are not welcome here!;¡Intruso! ¡No eres bienvenido aquí!
perimeter defences;defensas perimetrales
4.5.2.1 Talking to Vertida again;4.5.2.1 Hablando con Vertida otra vez
Well it is true. Now, if you'll excuse me, I'd best be getting inside.;Bueno, es verdad. Now, if you'll excuse me, I'd best be getting inside.
I shall now use power from the Abyss to open a portal to the Runic Altar of Water.;Ahora usaré el poder del Abismo para abrir un portal al Altar Rúnico del Agua.
Mysterious Stone;Piedra misteriosa
Ever since the Ascent of Arceuus, our people have been kept alive by the Dark Altar. Its power sustains our bodies in the same way yours is sustained by food and drink.;Desde el Ascenso de Arceuus, el Altar Oscuro ha mantenido viva a nuestra gente. Su poder sostiene nuestros cuerpos de la misma manera que el tuyo se sustenta con la comida y la bebida.
You put a hole in the hull!;¡Hiciste un agujero en el casco!
They're looking for a quest.;Están buscando una misión.
(Transcript missing?- Unknown condition edit);(¿Falta la transcripción? - Edición de condición desconocida)
Do you need any help with Flaygian's notes?;¿Necesitas ayuda con las notas de Flaygian?
I'm having a look at the things that are being dug up here!;¡Estoy echando un vistazo a las cosas que se están desenterrando aquí!
6.8 Using ground thistle on ranarr potion;6.8 Usando cardo molido en poción ranarr
We're currently facing an issue in the Tower of Magic. No one may enter until the issue is resolved.;Actualmente nos enfrentamos a un problema en la Torre de la Magia. Nadie podrá entrar hasta que se resuelva el problema.
To move things around in your bank;Para mover cosas en tu banco
Well those spires are long gone, but I wonder if there might be some traces left below...;Bueno, esas agujas desaparecieron hace mucho tiempo, pero me pregunto si quedarán algunos rastros debajo...
(If the player lost their apron;(Si el jugador perdió su delantal
Oh, that money! I don't think you deserve it!;¡Ah, ese dinero! I don't think you deserve it!
3.14 Talking to Mary after making the bloody head;3.14 Hablando con Mary después de hacer la cabeza sangrienta.
This is literally the head of a dead bear. What is wrong with you?;Esta es literalmente la cabeza de un oso muerto. ¿Qué te pasa?
What kind of a man are you to say that you don't care?;¿Qué clase de hombre eres para decir que no te importa?
This page was last modified on 30 September 2023, at 06;Esta página fue modificada por última vez el 30 de septiembre de 2023, a las 06
When the tower burnt down, much was lost, including an important incantation. A spell that could be used to teleport to a hidden essence mine.;Cuando la torre se quemó, se perdió mucho, incluido un encantamiento importante. Un hechizo que podría usarse para teletransportarse a una mina de esencia oculta.
Well your ability to disappoint is one of your few talents, so I'll let it slide. However, I must insist that you give me the orb.;Well your ability to disappoint is one of your few talents, so I'll let it slide. Sin embargo, debo insistir en que me des el orbe.
What would you know?;¿Qué sabrías?
There you go. Be careful with it, I'm not sure what it will do when used.;Ahí tienes. Tenga cuidado con él, no estoy seguro de qué hará cuando se use.
Baxtorian calls the others to the meeting.;Baxtorian convoca a los demás a la reunión.
Ja, this is so. But the fish must then be stored, or stinking rotten they become! So the fish you bring must be shiny fresh!;Ja, esto es así. ¡Pero el pescado luego debe ser almacenado, o se pudrirá apestoso! ¡Así que el pescado que traigas debe estar fresco y brillante!
Thank you! I thought I would compose something for future generations, to tell them my story.;¡Gracias! Pensé en componer algo para las generaciones futuras, para contarles mi historia.
A likely story.;Una historia probable.
Ah [Fremennik name], many have tried, but The Moon Clan are by no means a sharing group of people. They do everything by magic, something we never use. But they are so secretive about it. If only they would share, we;Ah [nombre Fremennik], muchos lo han intentado, pero el Clan Luna no es de ninguna manera un grupo de personas que comparten. Lo hacen todo por arte de magia, algo que nunca usamos. Pero son muy reservados al respecto. Si tan solo compartieran, nosotros
Bingo!;¡Bingo!
A close up of the player and professor at the telescope as the professor fixes it;Un primer plano del jugador y el profesor frente al telescopio mientras el profesor lo arregla.
Har, har har!;¡Ja, ja, ja!
Ah yes... About that...;Ah si... Sobre eso...
Yes, they might have been a little secretive about that strange temple, and the old lodge of theirs in town, and I must say they certainly have the strangest house I have ever seen in my life in their little village, but it was;Sí, es posible que hayan sido un poco reservados acerca de ese extraño templo y de su antigua cabaña en la ciudad, y debo decir que ciertamente tienen la casa más extraña que he visto en mi vida en su pequeño pueblo, pero era
You feel invisible hands starting to choke you...;Sientes que unas manos invisibles empiezan a asfixiarte...
2.2 Talking to Bert afterwards;2.2 Hablando con Bert después
Oh, okay. Thanks. Bye.;Ah, okey. Gracias. Adiós.
Gee, I sure would like to get back, too. If only you'd tell me the phrase, so I could get the other mission report and move on.;Vaya, a mí también me gustaría volver. If only you'd tell me the phrase, so I could get the other mission report and move on.
Humans can go through?;¿Los humanos pueden pasar?
I doubt any poison based solely on apples, rotten or not, would be very effective.;Dudo que cualquier veneno basado únicamente en manzanas, podridas o no, sea muy eficaz.
Unless they're the ones that the Council warned me about.;A menos que sean aquellos sobre los que me advirtió el Consejo.
The only dibber you find has a bent dibbing bit. You should use the one you have.;El único dibber que encuentras tiene una broca doblada. Deberías usar el que tienes.
Quest transcriptThe Fremennik ExilesTranscripts with randomised dialogue;Transcripción de la misiónThe Fremennik ExilesTranscripciones con diálogo aleatorio
The cart driver goes back to his work, laughing to himself.;El carretero vuelve a su trabajo, riéndose para sí mismo.
You hammer the stake into the vampyre's chest!;¡Clavas la estaca en el pecho del vampiro!
You seem unhappy about that... Wouldn't a barbecue on the beach be fun?;Pareces descontento por eso... ¿No sería divertido hacer una barbacoa en la playa?
Really, that's excellent, well done! Maybe now I will be able to get some rest.;Realmente, eso es excelente, ¡bien hecho! Quizás ahora pueda descansar un poco.
Ewww... That's nasty.;Ewww... Eso es desagradable.
I have some essences with me, if you would take those...?;Tengo algunas esencias conmigo, ¿podrías llevarlas...?
Yes you are!;¡Sí es usted!
If the player has not finished the treasure trail;Si el jugador no ha terminado el rastro del tesoro
Well of course. When she survived the Theatre, she provided hope to every person in Meiyerditch. Hope that they can one day follow in her footsteps.;Bueno, por supuesto. When she survived the Theatre, she provided hope to every person in Meiyerditch. Hope that they can one day follow in her footsteps.
You search the crate and find Elena's distillator.;Buscas en la caja y encuentras el destilador de Elena.
Clay is what I use more than anything, to make casts. Could you get me 6 clay, 4 copper ore, and 2 iron ore, please? I could pay a little, and let you use my anvils. Take this pickaxe with you just in case you need it.;Clay is what I use more than anything, to make casts. Could you get me 6 clay, 4 copper ore, and 2 iron ore, please? Podría pagar un poco y dejarte usar mis yunques. Take this pickaxe with you just in case you need it.
Quest transcriptPrince Ali Rescue;Transcripción de la misión Rescate del Príncipe Ali
2.7 Use lit candle on Fissure;2.7 Utilice una vela encendida en la fisura.
Not yet she isn't. In fact, Safalaan has decided he wants to work with her.;Todavía no, ella no lo es. In fact, Safalaan has decided he wants to work with her.
Yes. Unfortunately for him, the one you stole was a fake. The real one is somewhere much safer.;Sí. Desafortunadamente para él, el que robaste era falso. The real one is somewhere much safer.
It says you jumped off a hill and flew? Without assistance?;¿Dice que saltaste de una colina y volaste? ¿Sin ayuda?
Soldier;Soldado
I can't say for sure, but it must be either the Captain or the Navigator to blame.;No puedo decirlo con seguridad, pero la culpa debe ser del Capitán o del Navegante.
Hello Cedric.;Hola Cedric.
We? Is Veliaf with you?;¿Nosotros? ¿Veliaf está contigo?
Ysgawyn;ysgawyn
It's what it says on my pay-packet at the end of the month.;Es lo que pone en mi nómina a final de mes.
I took over the position of assistant the the Professor upstairs, although, to be honest, his methods are somewhat eccentric. Did you head about the Ernest scandal?;Asumí el puesto de asistente del profesor de arriba, aunque, para ser honesto, sus métodos son algo excéntricos. ¿Has hablado del escándalo de Ernest?
You attempt to repalce the broken railing...;Intentas reemplazar la barandilla rota...
My loyal followers, I have pride in you all. You have achieved a feat many would have considered impossible and returned me to this land.;Mis fieles seguidores, estoy orgulloso de todos ustedes. Has logrado una hazaña que muchos habrían considerado imposible y me has devuelto a esta tierra.
OK, I'll see what I can find.;Vale, veré qué puedo encontrar.
Well... only for a moment then.;Bueno... entonces sólo por un momento.
2.2.1 Talking to him again;2.2.1 hablando con el otra vez
Eugh, what an awful thought. I guess I should get myself a walking stick.;Uf, qué pensamiento tan horrible. Supongo que debería conseguirme un bastón.
Eventually, we managed to track her captors to some caves south of our ruined kingdom. It was clearly a trap, but I was a fool. I was so blind in my desire to find her, I didn't consider the obvious.;Finalmente, logramos rastrear a sus captores hasta algunas cuevas al sur de nuestro reino en ruinas. Claramente era una trampa, pero fui un tonto. Estaba tan ciego en mi deseo de encontrarla que no consideré lo obvio.
Don't you remember how we overcame the infected Stranglewood?;¿No recuerdas cómo vencimos al Stranglewood infectado?
We'll have to worry about that later. For now, you'll need to take out these dragons.;Tendremos que preocuparnos por eso más tarde. Por ahora, tendrás que acabar con estos dragones.
Hah! Adventurers of our calibre don't just hang around in forests for fun, whelp!;¡Ja! ¡Los aventureros de nuestro calibre no se quedan en los bosques sólo por diversión, cachorro!
Well you do seem to have a moustache growing.;Bueno, parece que te está creciendo el bigote.
A sister... I had a sister. And my powers?;Una hermana... Yo tenía una hermana. ¿Y mis poderes?
Repair the trip hammer?;¿Reparar el martillo viajero?
I don't take orders from citizens. Now I really must get to work.;No acepto órdenes de los ciudadanos. Now I really must get to work.
Do you have the parcel citizen?;¿Tienes el paquete ciudadano?
Journal;Diario
Ready, Bob?;¿Listo, Bob?
I have the ring and necklace right here.;Tengo el anillo y el collar aquí mismo.
That I did. I don't think he saw me see him leave, but it was definitely him.;Eso lo hice. No creo que me viera verlo irse, pero definitivamente era él.
 Have you considered hiring a camel? Or perhaps purchasing one of your own? I can get you a discount.;¿Has pensado en alquilar un camello? ¿O tal vez comprar uno propio? Puedo conseguirte un descuento.
2.5.3.1 After killing the Basilisk Youngling;2.5.3.1 
This page was last modified on 17 December 2022, at 10;Esta página fue modificada por última vez el 17 de diciembre de 2022, a las 10
Hello, adventurer. Thank you for freeing me from the Devourer. I would be alone now. Scabaras teaches us to remain isolated, and I have much to think about.;Hola aventurero. Gracias por liberarme del Devorador. Estaría solo ahora. Scabaras nos enseña a permanecer aislados y tengo mucho en qué pensar.
You've brought me everything I need! I am saved! Thank you!;¡Me has traído todo lo que necesito! ¡Estoy salvo! ¡Gracias!
Gordon didn't buy the clay head so I tried adding some fur. He still wasn't convinced though.;Gordon no compró la cabeza de arcilla, así que intenté agregarle un poco de piel. He still wasn't convinced though.
Vanstrom casts blood barrage hitting and killing Harold for 40 HP;Vanstrom lanza una andanada de sangre que golpea y mata a Harold por 40 HP.
A cave! Maybe I can go down there, and find a way to mine through the blocked passage from the inside, to let My Arm in...;¡Una cueva! Tal vez pueda bajar allí y encontrar una manera de atravesar el pasaje bloqueado desde el interior, para dejar entrar Mi Brazo...
2.9.1 Speaking to the apothecary after refusing to go to Barbarian Village;2.9.1 
Oh yes...where am I going to get a new pot?;Oh, sí... ¿dónde voy a conseguir una olla nueva?
Sniggersnigger;risitas risitas
This is hard work!;¡Esto es un trabajo duro!
That's great. Come see me when you've done the other three.;Genial. Ven a verme cuando hayas hecho los otros tres.
Gnormadium Avlafrim;Gnormadium Avlafrim
They are impressive creatures aren't they - quite mystified they are by the technology we gnomes have invented.;Son criaturas impresionantes, ¿no? Están bastante desconcertados por la tecnología que hemos inventado los gnomos.
) Dialogue 27;) Diálogo 27
The council are supposed to rule Kourend, but they never do anything for the people. They shouldn't even exist anyway. They were only meant to rule until the last king's daughter came of age.;Se supone que el consejo gobierna Kourend, pero nunca hace nada por la gente. Ni siquiera deberían existir de todos modos. Sólo debían gobernar hasta que la hija del último rey alcanzara la mayoría de edad.
West of Rimmington, you say? Okay, I'll meet you on board your ship there.;¿Al oeste de Rimmington, dices? Está bien, te veré allí a bordo de tu barco.
I said it was a basilisk.;Dije que era un basilisco.
You hit them!;¡Les pegaste!
I need to get a key given to you by Sir Prysin.;Necesito que Sir Prysin te dé una llave.
I'm Dallas Jones, and I came here for answers.;Soy Dallas Jones y vine aquí en busca de respuestas.
Plus there's that other good reason.;Además, existe otra buena razón.
It was called the Lady Lumbridge if I remember correctly...;Se llamaba Lady Lumbridge si no recuerdo mal...
I'm looking for a woman called Elena.;Estoy buscando a una mujer llamada Elena.
Sailor;Marinero
Assistant Stan;Asistente Stan
I don't understand.;No entiendo.
7.7 When dagannoth mother changes to white;7.7 
You didn't see anyone sneaking off mid-feast or anything?;¿No viste a nadie escabulléndose en mitad de la fiesta ni nada por el estilo?
I'm looking for a quest! Do you have any for me?;I'm looking for a quest! ¿Tienes alguno para mí?
I saw him arguing with Lord Sinclair about some missing silverware from the Kitchen. It was a very heated argument.;I saw him arguing with Lord Sinclair about some missing silverware from the Kitchen. Fue una discusión muy acalorada.
I guess we all have our demons, even the gods. Seren was a beacon of light in this grim world, but the brightest light casts the darkest shadow, and none shone brighter than her.;Supongo que todos tenemos nuestros demonios, incluso los dioses. Seren era un faro de luz en este mundo sombrío, pero la luz más brillante proyecta la sombra más oscura, y nadie brillaba más que ella.
Hurry friend! Time is against us!;¡Date prisa amigo! ¡El tiempo está en nuestra contra!
You should find a way to make the nib and body for a very large pen.;Deberías encontrar una manera de hacer la punta y el cuerpo de un bolígrafo muy grande.
Don't worry about me. I may be getting older, but I didn't become Spymaster without getting into a fight or two.;No te preocupes por mí. Puede que esté envejeciendo, pero no me convertí en Spymaster sin tener una pelea o dos.
So how come you know so much about Zaros?;Entonces, ¿cómo es que sabes tanto sobre Zaros?
That is thankfully easier. The fragment will let you leave the shadows whenever you desire. Be sure to use it before darkness claims you.;Afortunadamente, eso es más fácil. El fragmento te permitirá salir de las sombras cuando lo desees. Be sure to use it before darkness claims you.
You pour the fish food into the fountain.;Viertes la comida para peces en la fuente.
So it was likely someone who didn't have any other way to access the mansion. We can probably rule out staff and family members.;Entonces probablemente era alguien que no tenía otra forma de acceder a la mansión. Probablemente podamos descartar al personal y a los familiares.
So that was their true target. But I thought it was lost... How did it get there?;Entonces ese era su verdadero objetivo. Pero pensé que estaba perdido... ¿Cómo llegó allí?
If the reward is a clue casket;Si la recompensa es un cofre de pistas
You don't seem to have any pouches in need of repair.;No parece tener ninguna bolsa que necesite reparación.
Arr, Jenkins lad!;¡Arr, muchacho Jenkins!
Then Chosen Commander lead goblins into war as one army, and we kill every other race and all followers of other gods!;¡Entonces el Comandante Elegido lleva a los goblins a la guerra como un solo ejército, y matamos a todas las demás razas y a todos los seguidores de otros dioses!
I'm not sure that's such a good idea...;No estoy seguro de que sea una buena idea...
1.3.1 Talking to Doctor Orbon again;1.3.1 Hablando con el Doctor Orbon otra vez
Then where did you get the amulet?;Entonces, ¿de dónde sacaste el amuleto?
Are you rich then?;¿Eres rico entonces?
The Sphinx? Is it possible? That contrary old cat has never done anything to help us. Prove it!;¿La Esfinge? ¿Es posible? Ese viejo gato contrario nunca ha hecho nada para ayudarnos. ¡Pruébalo!
Big High War God command we not kill enemies?;¿El Dios de la Gran Guerra nos ordena que no matemos enemigos?
3.6.1 Climbing the tree;3.6.1 trepando al arbol
You mean a sacrifice? Are you some kind of god?;¿Te refieres a un sacrificio? ¿Eres una especie de dios?
What mumbling?;¿Qué murmullo?
(Solus casts a binding spell);(Solus lanza un hechizo vinculante)
You can't buy me Sithik!;¡No puedes comprarme Sithik!
(Ali's Discount Wares. (Blackjacks) interface opens.);(Se abre la interfaz Ali's Discount Wares. (Blackjacks).)
Excellent, I thought you'd like this!;Excelente, pensé que te gustaría esto!
Where can I find Robert O'Reilly?;¿Dónde puedo encontrar a Robert O'Reilly?
The player receives yellow dye.;El jugador recibe tinte amarillo.
If the player already owns a basket;Si el jugador ya posee una canasta
My father, 'e too waz ze critic of art...'e also saw ze poetry in ze painting. Zis reminds me of a verse 'e would read me - would you like to 'ear it?;Mi padre, él también era crítico de arte... también veía la poesía en la pintura. Esto me recuerda un verso que me leería. ¿Te gustaría escucharlo?
He's a cyclops?;¿Es un cíclope?
If the player has not completed the Lunar Diplomacy quest;Si el jugador no ha completado la misión de Diplomacia Lunar
SO! I've found you, YOU JINX!;¡ENTONCES! ¡Te he encontrado, JINX!
Sieve;Tamiz
My pets will feast on your corpse!;¡Mis mascotas se darán un festín con tu cadáver!
an invaluable aid to his lordship's decision-making process.;una ayuda inestimable para el proceso de toma de decisiones de su señoría.
Okay, now that the creature's dead we can get you out of here.;Bien, ahora que la criatura está muerta podemos sacarte de aquí.
Keli keeps it on her at all times, on a chain around her neck. If you can convince her to show it to you, you might be able to use some soft clay to take an imprint.;Keli lo lleva consigo en todo momento, en una cadena alrededor de su cuello. Si puedes convencerla para que te lo muestre, es posible que puedas usar un poco de arcilla blanda para tomar una huella.
Anyway, I don't know much of the laboratory myself. It was Ranis that had it set up. Lowerniel wasn't very happy when he found out.;De todos modos, yo tampoco sé mucho sobre el laboratorio. Fue Ranis quien lo instaló. Lowerniel no estaba muy feliz cuando se enteró.
Ysgawyn has been acting suspiciously. See if you can find him and work out what he's up to. Elena said she saw him leaving the village. She might know where he went.;Ysgawyn ha estado actuando de manera sospechosa. Intenta encontrarlo y descubre qué está haciendo. Elena dijo que lo vio salir del pueblo. Quizás ella sepa adónde fue.
Fair enough, but you do need to tell them soon.;Es justo, pero debes decírselo pronto.
You only just manage to get to shore!;¡Apenas logras llegar a la orilla!
Yes. Hurry back! And don't forget the story;Sí. ¡Date prisa! And don't forget the story
It's probably nothing...but it would aid my mind a lot to know he was safe. I can't leave here until he returns. What if he's had an accident and needs some emergency magical attention?;Probablemente no sea nada... pero ayudaría mucho a mi mente saber que estaba a salvo. I can't leave here until he returns. ¿Qué pasa si ha tenido un accidente y necesita atención mágica de emergencia?
Hi, can you give me a weather forecast?;Hola, ¿puedes darme el pronóstico del tiempo?
Polmafi gives you a finished vyre noble disguise.;Polmafi te regala un disfraz de vyre noble acabado.
Are you sure you're ready? I can hear creatures moving around in the trees, and we might have to do some fighting soon.;¿Estás seguro de que estás listo? Puedo escuchar criaturas moviéndose entre los árboles y es posible que pronto tengamos que pelear un poco.
Explain yourself!;¡Explícate!
Of cause, ask away.;Por supuesto, pregunta.
Good to see you [player name]. Allow me to run you through what we have so far.;Me alegro de verte [nombre del jugador]. Allow me to run you through what we have so far.
You're better off asking Ali the Operator. He's the brains behind the whole operation.;Será mejor que le preguntes a Ali, el operador. Él es el cerebro detrás de toda la operación.
I need something to disguise my head before I stake out the house. Somebody might spot me.;I need something to disguise my head before I stake out the house. Alguien podría detectarme.
A moment please, let me check.;Un momento por favor, déjame comprobar.
If the player made a camel head;Si el jugador hizo una cabeza de camello.
2.4 Talking to the assistant with less than three planks;2.4 Hablar con el asistente con menos de tres tablas.
(Blunt axe is removed from the player's inventory.);(El hacha desafilada se elimina del inventario del jugador).
A taste of hope;Un poco de esperanza
No, I'm not available.;No, no estoy disponible.
You stole my treasure. I saw you!;Robaste mi tesoro. ¡Te vi!
Well, one of the shopkeepers told me a man with a large hammer came to threaten them.;Bueno, uno de los comerciantes me dijo que un hombre con un martillo grande vino a amenazarlos.
How are we doing this?;¿Cómo estamos haciendo esto?
Harold is so drunk he can hardly see, let alone count!;Harold está tan borracho que apenas puede ver, ¡y mucho menos contar!
Who is Lowerniel Drakan?;¿Quién es Lowerniel Drakan?
Oh, yeah, it's like a nickname. Only his friends are allowed to call him that.;Oh, sí, es como un apodo. Sólo sus amigos pueden llamarlo así.
So he wasn't facing his killer. But if that were the case, why did Lady Carnillean say she heard him shouting? Surely he'd have been facing whoever he was shouting at.;Entonces no se enfrentaba a su asesino. But if that were the case, why did Lady Carnillean say she heard him shouting? Surely he'd have been facing whoever he was shouting at.
Do not attack!;¡No ataques!
But the clothes, do you have any similar clothes?;Pero la ropa, ¿tienes alguna prenda similar?
If you think that's where she is, I'd recommend you go and check it out. I'll keep an eye on things here.;If you think that's where she is, I'd recommend you go and check it out. Estaré atento a las cosas aquí.
I'll see what I can do;veré qué puedo hacer
Some red thread. Not enough to be worth taking.;Algún hilo rojo. No es suficiente para que valga la pena tomarlo.
If I find you attempting to cross the wall I'll make sure you never return.;Si te encuentro intentando cruzar el muro, me aseguraré de que nunca regreses.
You have already unlocked this door.;Ya has abierto esta puerta.
You don't have all the ingredients yet to cook the chompy bird for the ogre family.;Aún no tienes todos los ingredientes para cocinar el pájaro masticador para la familia de los ogros.
So where is this crest?;Entonces, ¿dónde está esta cresta?
Hello, how are you?;¿Hola, cómo estás?
Murphy also used to bring in Giant Crabs occasionally. He hasn't had any of them in for a while though.;Murphy también solía traer cangrejos gigantes de vez en cuando. Sin embargo, hace tiempo que no recibe ninguno de ellos.
It can be mined in Lovakengj.;Se puede extraer en Lovakengj.
Oh yeah, thank you!;¡Ah, sí, gracias!
Once you have placed the stones up on the wall, you must trim them with a chisel so that they do not fall off when you place the next layer.;Una vez que hayas colocado las piedras arriba en la pared, deberás recortarlas con un cincel para que no se caigan cuando coloques la siguiente capa.
I hope you're keeping busy.;Espero que estés ocupado.
Did my sister really think that I would not sense her presence here?;¿Mi hermana realmente pensó que no sentiría su presencia aquí?
I've waited a long time for this day. The day that the Myreque finally die.;He esperado mucho tiempo por este día. El día en que finalmente mueran los Myreque.
I've created some Adventure Paths which I recommend you to start off with. An Adventure Path is a list of tasks which you can complete in any order.;He creado algunos Caminos de Aventura con los que te recomiendo que empieces. Un Camino de Aventura es una lista de tareas que puedes completar en cualquier orden.
Had I revealed the contents of the journal myself, I would likely have just been dismissed as trying to create a rift between our two houses. Phileas was the perfect third party.;Si yo hubiera revelado el contenido del diario, probablemente me habrían descartado por tratar de crear una brecha entre nuestras dos casas. Phileas era el tercero perfecto.
In addition, arrows which you fire should be able to be attracted back to your quiver by the cunning avian.;Además, las flechas que dispares deberían poder ser atraídas hacia tu aljaba por el astuto ave.
4.1 Searching the unlocked chest;4.1 Buscando el cofre desbloqueado
Good...I mean great! Come back when Sanfew has agreed to take me as an initiate!;Bueno... quiero decir genial! ¡Vuelve cuando Sanfew haya aceptado aceptarme como iniciado!
You pour water onto the soil. The soil softens slightly.;Viertes agua sobre el suelo. El suelo se ablanda un poco.
Well well, the great King Baxtorian. I wasn't sure I believed it when I heard you were still alive, but here you are.;Bueno, bueno, el gran rey Baxtorian. No estaba seguro de creerlo cuando escuché que todavía estabas vivo, pero aquí estás.
Where the king of the serpents,;Donde el rey de las serpientes,
Well, they seemed friendlier than most goblins, and nothing was taken from the cellar.;Bueno, parecían más amigables que la mayoría de los duendes y no se llevaron nada del sótano.
Thank you, friend. You are once again our saviour!;Gracias amigo. You are once again our saviour!
3.16 Talking to Dunstan before getting the spiked boots;3.16 Hablando con Dunstan antes de conseguir las botas con pinchos.
My ancestors lived far to the North of here, and our lands stretched from the sea in the East to the river Lum, and the mountain of ice. From coast to coast, North to South, our domain was absolute.;Mis antepasados ​​vivieron muy al norte de aquí, y nuestras tierras se extendían desde el mar en el este hasta el río Lum y la montaña de hielo. De costa a costa, de norte a sur, nuestro dominio era absoluto.
Goodbye adventurer. I feel we shall meet again.;Adiós aventurero. Siento que nos volveremos a encontrar.
Why, of course. What is it?;Por qué, por supuesto. ¿Qué es?
Oh yes, I'm quite an expert.;Oh, sí, soy todo un experto.
3.9 Talking to the Mine cart driver;3.9 Hablando con el conductor del carro de la mina
What other choice do you have? It looks incredibly boring in this cell.;¿Qué otra opción tienes? Parece increíblemente aburrido en esta celda.
5.10 Talking to Ketla with a schematic;5.10 Hablando con Ketla con un esquema
Hi Edmond. Do you know where Elena is?;Hola Edmundo. ¿Sabes dónde está Elena?
You climb up the rope.;Subes por la cuerda.
2.6.7 After the third beer;2.6.7 Después de la tercera cerveza
Can I have a Security book?;¿Puedo tener un libro de seguridad?
2.15 Using Asgarnian ale on Harold;2.15 Usar cerveza asgarnia en Harold
Well in that case, I think you might be the perfect person to aid me in a little task.;Bueno, en ese caso, creo que podrías ser la persona perfecta para ayudarme en una pequeña tarea.
Content on this site is licensed under CC BY-NC-SA 3.0;El contenido de este sitio tiene licencia CC BY-NC-SA 3.0
And a 1 and a 2 and a 3...;Y un 1 y un 2 y un 3...
Hi, can I help?;Hola, ¿puedo ayudar?
Steam;Vapor
I am Kob, mightiest of the troll generals!;¡Soy Kob, el más poderoso de los generales trolls!
So how's the poisoning going?;¿Y cómo va el envenenamiento?
Yes, you're absolutely right, friend. Forgive us. Directly south of Fenkenstrain's Castle. Is that right Drezel?;Sí, tienes toda la razón, amigo. Perdónanos. Directamente al sur del castillo de Fenkenstrain. ¿Es así, Drezel?
I'm looking for Imcando dwarves to help me.;Estoy buscando enanos Imcando para que me ayuden.
Two thousand years ago? That's long before the founding of Kourend. I'm afraid we have very few records from those times here.;¿Hace dos mil años? Eso fue mucho antes de la fundación de Kourend. Me temo que aquí tenemos muy pocos registros de esa época.
How dare you?;¿Cómo te atreves?
The only place worth pilfering around here is the mayor's villa.;El único lugar por aquí que vale la pena robar es la villa del alcalde.
1.4 Inspecting a cactus with a scarf on it;1.4 Inspeccionando un cactus con una bufanda
4.1 Returning to the alchemists;4.1 Volviendo a los alquimistas
Do you need anything else adventurer?;¿Necesitas algo más aventurero?
Yes Glough really knows what he's doing. The human has been detained until we know who else is involved. Maybe Glough was right, maybe humans are invading!;Sí, Glough realmente sabe lo que está haciendo. El humano ha sido detenido hasta que sepamos quién más está involucrado. Quizás Glough tenía razón, ¡quizás los humanos estén invadiendo!
Stop being so rude.;Deja de ser tan grosero.
You pull back the manhole cover.;Retiras la tapa de la alcantarilla.
It will be something I can tell my grandchildren, when you are even more famous than you are now.;Será algo que podré contarles a mis nietos, cuando seas aún más famoso de lo que eres ahora.
Most of the rocks in that cliff are pretty useless, and don't contain much of anything, but there's DEFINITELY some blurite in there.;La mayoría de las rocas en ese acantilado son bastante inútiles y no contienen mucho de nada, pero DEFINITIVAMENTE hay algo de blurita allí.
I've been sent by King Bolren to retrieve the orb of protection.;El rey Bolren me envió para recuperar el orbe de protección.
3.36 Searching the Drawers, wardrobe, or cupboard after convincing Zavistic Rarve;3.36 Buscando en los cajones, armario o alacena después de convencer a Zavistic Rarve
This conversation is pointless. If you want my support, this is the price. Now go and talk to Mori. I hear she spends most of her time in the Arceuus Church.;Esta conversación no tiene sentido. Si quieres mi apoyo, este es el precio. Ahora ve y habla con Mori. He oído que pasa la mayor parte de su tiempo en la Iglesia Arceus.
That would be nice, but the Duke doesn't allow holidays for core staff.;Sería bueno, pero el Duque no permite vacaciones al personal principal.
This artefact... The Eye?;Este artefacto... ¿El Ojo?
So we will need Mother to gain respect for My Arm, so that he'll consent to the marriage.;Entonces necesitaremos que la Madre gane respeto por Mi Brazo, para que él consienta en el matrimonio.
Aren't you worried about my loyalties?;¿No estás preocupado por mis lealtades?
12 Visiting Baxtorian Falls;12 Visitando las cataratas Baxtorian
Hmm, well, we get a lot of people in here. But not many women though... Saw one come in last week....;Hmm, well, we get a lot of people in here. Pero no hay muchas mujeres... Vi a una llegar la semana pasada...
Do you see Phabelle over there? Despite her questionable morals, she's my friend.;¿Ves a Phabelle por ahí? A pesar de su moral cuestionable, ella es mi amiga.
I managed to spy on a meeting between Vanstrom, Ranis and Verzik Vitur. Verzik gifted them this strange creature which she said would help them track down the Myreque.;Logré espiar una reunión entre Vanstrom, Ranis y Verzik Vitur. Verzik les regaló esta extraña criatura que, según ella, les ayudaría a localizar al Myreque.
(Non-quest dialogue) What are you selling?;(Diálogo sin misión) ¿Qué estás vendiendo?
Oh, I understand...;Ah, lo entiendo...
You do stabbers quick quick! Or Rantz make stabbers for Rantz and then practice for chompy sticking on creature!;You do stabbers quick quick! ¡O Rantz hace apuñaladores para Rantz y luego practica para pegarse a la criatura!
I'm still looking for it.;Todavía lo estoy buscando.
Well, yes of course. In a manner of speaking, yes. But...but that still doesn't give us the right to go around lopping people's heads off because they're not very nice!;Bueno, sí por supuesto. Por así decirlo, sí. But...but that still doesn't give us the right to go around lopping people's heads off because they're not very nice!
I've completed your task! Here are your bars!;¡He completado tu tarea! ¡Aquí están tus barras!
How do you like your town?;¿Cómo te gusta tu ciudad?
I'll be OK, the trolls only leave the plateau at nightfall. The guys are bringing a stretcher shortly.;Estaré bien, los trolls sólo abandonan la meseta al anochecer. Los chicos traerán una camilla en breve.
I don't suppose you've managed to get that disguise I asked for yet?;¿Supongo que todavía no has conseguido ese disfraz que te pedí?
4.1 When spoken to again;4.1 Cuando se le habla de nuevo
After carefully examining the rocks, you manage to pick up the mysterious trail again. The tracks aren't entirely unfamiliar, but they do seem somewhat larger than any you have seen before.;Después de examinar cuidadosamente las rocas, logras encontrar nuevamente el misterioso rastro. Las pistas no son del todo desconocidas, pero parecen algo más grandes que cualquiera que hayas visto antes.
I'm sorry, but I'm not really a diplomat. You'll have to find someone else.;Lo siento, pero en realidad no soy un diplomático. Tendrás que buscar a alguien más.
You open the casket, and find One-Eyed Hector's treasure.;Abres el ataúd y encuentras el tesoro de Héctor el Tuerto.
Red (1);rojo (1)
O'course [player name], le's be 'avin'yon rota and 'ere be tha scroll, yer be takin' it back ta those inferrrnal wizards quick sharp!;Por supuesto, [nombre del jugador], vamos a estar en la rotación y aquí estará el pergamino, ¡se lo llevarás de vuelta a esos magos infernales rápidamente!
6.5 Giving both the iron bars and blurite to Thurgo;6.5 Dándole las barras de hierro y la blurita a Thurgo.
They're definitely top suspects, but we don't have any actual evidence linking them to the crime. Until we do, this Evelot lead seems like a safer bet.;Definitivamente son los principales sospechosos, pero no tenemos ninguna evidencia real que los vincule con el crimen. Until we do, this Evelot lead seems like a safer bet.
No! I was in bed. Now leave me alone! I don't want to talk to you.;¡No! Estaba en la cama. ¡Ahora déjame en paz! No quiero hablar contigo.
But... wait, wait, how am I supposed to find all this?;Pero... espera, espera, ¿cómo se supone que voy a encontrar todo esto?
Rantz stores ogre bellows in here, but you don't have space to hold any.;Rantz guarda fuelles de ogro aquí, pero no tienes espacio para guardarlos.
Ancient diary;Diario antiguo
Not quite's not good enough. It is vital you catch, kill, and incinerate all four sheep as quickly as possible. Each second they are free, the risk of further contagion increases.;No es suficiente. Es vital que atrapes, mates e incineres a las cuatro ovejas lo más rápido posible. Cada segundo que están libres, aumenta el riesgo de más contagios.
Typical, after all we did for them.;Típico, después de todo lo que hicimos por ellos.
Ask about the Jormungand.;Pregunta por los Jormungand.
(Solus stuns the player and escapes);(Solus aturde al jugador y escapa)
6 The Desert Treasure;6 El tesoro del desierto
Start the Shades of Mort'ton quest?;¿Iniciar la misión Sombras de Mort'ton?
2.25 Craft Smashed table after using up the wood;2.25 Crea una mesa rota después de usar la madera.
It is from an ancient language. The direct translation is... 'Magnificence floating on water'. But my research makes me believe that the temple was built on land.;Es de una lengua antigua. The direct translation is... 'Magnificence floating on water'. But my research makes me believe that the temple was built on land.
If the player has more than one bear fur;Si el jugador tiene más de una piel de oso.
It was definitely illuminating. It seems there was only ever really one option for Kourend's new ruler.;Definitivamente fue esclarecedor. Parece que en realidad sólo hubo una opción para el nuevo gobernante de Kourend.
Exactly! That either means she was able to sneak it back onto the ship again, or there was a second artefact!;¡Exactamente! Eso significa que pudo volver a introducirlo en el barco, ¡o que había un segundo artefacto!
Big Dave;gran dave
I'm not going to talk to someone that calls me 'sweetie'!;¡No voy a hablar con alguien que me llame 'cariño'!
Well I don't have all day to stand around and gossip. Are you going to shear my sheep or what!;Bueno, no tengo todo el día para quedarme ahí y chismorrear. ¡Vas a esquilar mis ovejas o qué!
To be honest, I don't know. Ask me again if we're still alive after this meeting.;Para ser honesto, no lo sé. Pregúntame de nuevo si seguimos vivos después de este encuentro.
This is it, this is what we've spent the last thousand years fighting for. Today, it will finally all be worth it.;Esto es todo, esto es por lo que hemos pasado los últimos mil años luchando. Hoy por fin todo valdrá la pena.
Many thanks for your help, it's really very good of you.;Muchas gracias por tu ayuda, es realmente muy bueno de tu parte.
) How do I get further into the monastery?;) ¿Cómo puedo adentrarme más en el monasterio?
Ahhh, two tentacles!;¡Ahhh, dos tentáculos!
Oh yes, sorry. Maybe we should talk about something else.;Oh si, lo siento. Quizás deberíamos hablar de otra cosa.
Subtlety isn't exactly our strong point.;La sutileza no es precisamente nuestro punto fuerte.
6.7 Using dry thistle on pestle and mortar;6.7 Usando cardo seco en mortero
3.20 Using chisel on the wall;3.20 Usando cincel en la pared
3.40 Talking to Lady Servil after defeating Khazard;3.40 Hablando con Lady Servil después de derrotar a Khazard
Hello there. Here to help the cause are you? Speak to Veliaf. He'll sort you out.;Hola. Here to help the cause are you? Habla con Veliaf. Él te solucionará.
So... What's Yu'biusk?;Entonces... ¿Qué es Yu'biusk?
Yes, yes and yes. Tried them all, quite liked the toe nibbling.;Sí, sí y sí. Los probé todos, me gustó bastante el mordisco de los dedos.
Two.;Dos.
That's not even remotely funny.;Eso no es ni remotamente divertido.
So that would be why they're all out of date then?;Entonces, ¿es por eso que están todos desactualizados?
Amascut. She has control over Pharaoh Kemesis. She arranged the quarantine to keep her actions in Menaphos a secret.;Amascut. Tiene control sobre el faraón Kemesis. Ella organizó la cuarentena para mantener en secreto sus acciones en Menaphos.
I'm afraid I don't have any of them yet!;¡Me temo que todavía no tengo ninguno!
I have heard of those of whom you speak. But I fear it may be too late.;He oído hablar de aquellos de quienes hablas. Pero me temo que puede que sea demasiado tarde.
With no ruler, Prifddinas fell into chaos. When Lord Iorwerth came to us and said he'd found a way to bring Seren back to us, you can understand why we turned to him.;Sin gobernante, Prifddinas cayó en el caos. When Lord Iorwerth came to us and said he'd found a way to bring Seren back to us, you can understand why we turned to him.
Hi Safalaan. How are things going?;Hi Safalaan. ¿Cómo van las cosas?
Then ye wait for the pirates to stash some more in the hold. Since they are under attack they'll be dumpin' their gold and stuff in there every chance they get.;Luego esperas a que los piratas guarden más en la bodega. Como están bajo ataque, tirarán su oro y esas cosas allí cada vez que puedan.
So you have no way to leave?;¿Entonces no tienes forma de irte?
So what was it you wanted?;Entonces, ¿qué era lo que querías?
June Rlagic-Ladic-Bade;Junio ​​Rlagic-Ladic-Bade
I've made the Lunar Gloves, but I've got them stored somewhere.;Hice los guantes lunares, pero los tengo guardados en alguna parte.
One small favour!;¡Un pequeño favor!
Why, what has he done?;¿Por qué? ¿Qué ha hecho?
Am I? So if I were to head to the Burgh de Rott inn and go down into the basement, what would I find?;¿Lo soy? Entonces, si me dirigiera a la posada Burgh de Rott y bajara al sótano, ¿qué encontraría?
So do you have any quests for me?;¿Tienes alguna misión para mí?
You challenged him and came out unscathed? Impossible.;¿Lo desafiaste y saliste ileso? Imposible.
5 Talking to the Mysterious Stranger after getting the eggs;5 Hablando con el extraño misterioso después de conseguir los huevos
Thank you, but I just want him to see a priest.;Gracias, pero sólo quiero que vea a un sacerdote.
And have I not already been stopping him from doing so? Besides, his anger is not without cause. You wronged him, did you not?;¿Y no le he estado impidiendo ya hacerlo? Además, su ira no carece de motivo. Le hiciste daño, ¿no?
The Frostenhorn has the ability to amplify power to potentially unimaginable levels.;El Frostenhorn tiene la capacidad de amplificar el poder a niveles potencialmente inimaginables.
'Communicating in numbers', 'Chop, chop, chop away', 'Where am I?', 'The race is on!', and 'Anything you can do...'.;'Comunicándose en números', 'Cortar, cortar, cortar', '¿Dónde estoy?', '¡La carrera ha comenzado!' y 'Todo lo que puedas hacer...'.
I don't really care as long as no one thinks it's me. Maybe it was that strange poison seller who headed towards the seers village.;Realmente no me importa mientras nadie piense que soy yo. Tal vez fue ese extraño vendedor de veneno que se dirigió hacia la aldea de los videntes.
All of this, just because Lathas wants more land? What about this Lord Iorwerth, what's in it for him?;¿Todo esto sólo porque Lathas quiere más tierra? ¿Qué pasa con ese Lord Iorwerth? ¿Qué gana con ello?
Cyan crystal;cristal cian
Could you defend yourself if we met enemies on the route to Burgh de Rott?;¿Podrías defenderte si nos topáramos con enemigos en el camino a Burgh de Rott?
Early during fight, only happens once;Al principio de la pelea, solo ocurre una vez.
Numerator;Numerador
2.3.1 Talking to Garkor again;2.3.1 Hablando con Garkor de nuevo
But Nung needs time to makes them first.;Pero Nung necesita tiempo para hacerlos primero.
12.1 Talking to Arianwyn;12.1 Hablando con Arianwyn
It's not in the best condition. I guess I could give you 12 coins for each one.;No está en las mejores condiciones. Supongo que podría darte 12 monedas por cada una.
An arrow thuds into the ground and forces you to jump back.;Una flecha golpea el suelo con un ruido sordo y te obliga a saltar hacia atrás.
I guess that does make sense. So is that what you're hoping to find on Perseriya's ship? Information on the Stone?;Supongo que eso tiene sentido. Entonces, ¿es eso lo que esperas encontrar en el barco de Perseriya? Information on the Stone?
4.4.1 After playing the correct sequence;4.4.1 Después de reproducir la secuencia correcta
I need you to get me five pigeon cages, apparently you can get them from Ardougne. When I have them, I can convert them into chicken cages for you.;Necesito que me consigas cinco jaulas para palomas, aparentemente puedes conseguirlas en Ardougne. Cuando las tenga, puedo convertirlas en jaulas para pollos para ti.
Here you go, thanks.;Aquí tienes, gracias.
Will do, see you shortly!;¡Lo haré, nos vemos en breve!
Task complete!;¡Tarea completada!
5.2 Returning the silverware;5.2 Devolver los cubiertos
To be honest, I wasn't actually planning on asking.;Para ser honesto, en realidad no estaba planeando preguntar.
You put the Lobster[sic] pot into the opening in the door.;Pones la olla de langosta [sic] en la abertura de la puerta.
It kept us from goblin hunting, which was what most boys did.;Nos impedía cazar duendes, que era lo que hacían la mayoría de los chicos.
... and King Bolren thanked me for defeating the warlord and returning the orbs to the gnome people.;... y el rey Bolren me agradeció por derrotar al señor de la guerra y devolver los orbes al pueblo gnomo.
20 gold for cleaning up the mess. You have won 10 Gold pieces! Well done..! Ha, ha, ha, ha! -- The guards walk off chuckling to themselves. --;20 oro por limpiar el desorden. ¡Has ganado 10 piezas de oro! Bien hecho..! ¡Ja, ja, ja, ja! -- Los guardias se marchan riéndose para sí mismos. --
You get a portrait of Sithik.;Obtienes un retrato de Sithik.
I was wondering if you could do something for me while I work to close the rift.;Me preguntaba si podrías hacer algo por mí mientras trabajo para cerrar la brecha.
You are not alone in that, but you will not find her here.;No estás solo en eso, pero no la encontrarás aquí.
We'll get to work at once.;Nos pondremos a trabajar de inmediato.
You should expect the warriors to have taken some aspect of these diamonds as their own...;Deberías esperar que los guerreros hayan tomado algún aspecto de estos diamantes como propio...
Hello again. Did you speak to Dr Banikan?;Hola de nuevo. ¿Habló con el Dr. Banikan?
Then you must find one of these icons. Be quick. Time is not on our side.;Entonces debes encontrar uno de estos íconos. Abreviar. El tiempo no está de nuestro lado.
(Non-quest dialogue) Yes please.;(Diálogo sin misión) Sí, por favor.
2.6 Talking to 'Birds-Eye' Jack before setting sail;2.6 Hablando con Jack 'Birds-Eye' antes de zarpar
Welcome back. Do you have a Lily of the Elid?;Bienvenido de nuevo. ¿Tienes un lirio de los Elid?
Hmmm... yes, that smells exactly like my Patented Multi Purpose Poison, but I don't see how it could be. It quite clearly says on the label of all bottles;Hmmm... sí, eso huele exactamente igual que mi Veneno Multiusos Patentado, pero no veo cómo podría ser. Lo dice claramente en la etiqueta de todas las botellas.
17.3 Confronting the traitor;17.3 Enfrentando al traidor
Where can I get Lunar Glass?;¿Dónde puedo conseguir Lunar Glass?
1.3 Talking to Almera;1.3 Hablando con Almera
A Zarosian vault? How curious...;¿Una bóveda zarosiana? Que curioso....
Oh, thanks so much.;Ah, muchas gracias.
3.6 Talking to Kovac before setting the mould;3.6 Hablando con Kovac antes de montar el molde
Triangle sandwich;Sándwich triangular
5.11 Talking to Hops in Varrock after giving him broline;5.11 Hablando con Hops en Varrock después de darle broline
3.3 Talking to Jex, after entering the tunnels;3.3 Hablando con Jex, después de entrar a los túneles.
What little information there is, is probably already known to you.;La poca información que hay, probablemente ya la conozcas.
4.4.4 Silver cup;4.4.4 copa de plata
What happened to Baxtorian?;¿Qué pasó con Baxtorian?
5.1 After entering the colony;5.1 Después de entrar a la colonia
2.4 Obtaining Builder's boots;2.4 Obtener botas de constructor
Before I go, I found something I wanted to ask you about.;Antes de irme, encontré algo sobre lo que quería preguntarte.
Ha ha... in that case, I'm sure lord Zaros will be happy to intervene.;Ja, ja... en ese caso, estoy seguro de que Lord Zaros estará feliz de intervenir.
Hello, I'm...;Hola, soy...
Nothing yet. However, we did manage to search his lair in Molch.;Nada todavía. However, we did manage to search his lair in Molch.
It looks a bit like a sword, doesn't it? I saw some people using them on the surface.;Se parece un poco a una espada, ¿no? Vi a algunas personas usándolos en la superficie.
Black Cat;gato negro
Aye [lad/lass], take yer time, I'm not goin' anywhere without ye.;Sí [muchacho/muchacha], tómate tu tiempo, no iré a ninguna parte sin ti.
I did, long ago. Is she...;Lo hice hace mucho tiempo. ¿Es ella...?
Well I was originally sent to find you because of a ferret.;Bueno, originalmente me enviaron a buscarte por un hurón.
Well actually I do have a head. Quite a good looking one in fact. It was the beast that didn't.;Bueno, en realidad tengo cabeza. De hecho, es bastante atractivo. Fue la bestia la que no lo hizo.
Pebble;Guijarro
Anytime! Come back soon!;¡En cualquier momento! ¡Vuelve pronto!
Larry, we need to get you to hang out with people, not animals.;Larry, necesitamos que salgas con personas, no con animales.
The Dagannoth changes to red...;El Dagannoth cambia a rojo...
4 Freeing Elena;4 liberando a elena
You still need to bring me a Big Frog bone.;Aún necesitas traerme un hueso de Big Frog.
You should have sent word to us! This is for us to deal with, not him!;¡Deberías habernos avisado! ¡Esto nos corresponde a nosotros, no a él!
Not yet. I'll go and get them.;Aún no. Iré a buscarlos.
Generator crank;manivela del generador
If the player has lost the twigs;Si el jugador ha perdido las ramitas.
Ahh... adventurer. The repair work on the Well of Voyage has been completed. We're finally ready to move against my brother.;Ahh... aventurero. The repair work on the Well of Voyage has been completed. We're finally ready to move against my brother.
This mercenary looks very fierce. Are you sure you want to attack him?;Este mercenario parece muy feroz. ¿Estás seguro de que quieres atacarlo?
How is your kingdom faring?;¿Cómo le va a tu reino?
These gates are locked, you don't seem to be able to open them.;Estas puertas están cerradas, parece que no puedes abrirlas.
The Yo'kal ahk wantsss thisss corpssse removing.;El Yo'kal ahk quiere retirar este cadáver.
It can't be possible... can it?;No puede ser posible... ¿verdad?
Hi, what can I get you? We have a range of quality brews.;Hola, ¿qué te puedo ofrecer? Contamos con una variedad de cervezas de calidad.
Big High War God teaches us to think for selves.;El Dios de la Gran Guerra nos enseña a pensar por nosotros mismos.
2.13 Talking to First mate 'Davey-boy' after sailing in a circle;2.13 Hablando con el primer oficial 'Davey-boy' después de navegar en círculo
You climb up through the sewer pipe.;Subes por la tubería de alcantarillado.
2.3 Talking to Davey;2.3 Hablando con Davey
I'm rather busy with my own research.;Estoy bastante ocupado con mi propia investigación.
Zamorakian beliefs aren't particularly welcome in most places.;Las creencias zamorakianas no son particularmente bienvenidas en la mayoría de los lugares.
1.2.1 Initial conversation;1.2.1 Conversación inicial
Try not to die...;Intenta no morir...
If the player doesn't have the map;Si el jugador no tiene el mapa
Elvarg, the dragon of Crandor island!;¡Elvarg, el dragón de la isla Crandor!
I told you, [player name]. It is for my collection of magical items and trinkets, weird and wonderful thereof.;Te lo dije, [nombre del jugador]. Es para mi colección de objetos mágicos y baratijas, extraños y maravillosos.
If the player does not have an open inventory space;Si el jugador no tiene un espacio de inventario abierto
What are you? Useless? Go get another one from Brundt the Chieftain, and hurry it up, I don't want to be here any longer than I have to be!;¿Qué vas a? ¿Inútil? Ve a buscar otro de Brundt el Cacique y date prisa, ¡no quiero estar aquí más tiempo del necesario!
Anyway, I have something you simply have to see. Come take a look.;De todos modos, tengo algo que simplemente tienes que ver. Ven a echar un vistazo.
When did you add it?;¿Cuándo lo agregaste?
Your loss.;Tu pérdida.
3.2 When speaking to King Narnode Shareen again;3.2 Al hablar de nuevo con el rey Narnode Shareen
Hello there. I'm guessing you're the boatman?;Hola. ¿Supongo que eres el barquero?
I've got a gas mask though...;Aunque tengo una máscara de gas...
Ahhh why do I bother!;Ahhh por qué me molesto!
That one wasn't even mind reading! I could have guessed what I was going to say there.;¡Esa ni siquiera era una lectura mental! I could have guessed what I was going to say there.
So, now do you understand why we need your help?;Entonces, ¿comprendes ahora por qué necesitamos tu ayuda?
6 Jennifer, the Shayzien General Store Owner;6 Jennifer, propietaria de la tienda general Shayzien
I have a few leads. Details on individuals and artefacts that may have played a key role in the final days of the Empire.;Tengo algunas pistas. Detalles sobre personas y artefactos que pueden haber desempeñado un papel clave en los últimos días del Imperio.
Oh, and you should take this. You might need it.;Ah, y deberías llevarte esto. Quizás lo necesites.
Really? Seems strange to me, I made a point of watching our course last time we sailed, and we didn't deviate at all, but somehow ended up back here.;¿En realidad? Me parece extraño, la última vez que navegamos me propuse observar nuestro rumbo y no nos desviamos en absoluto, pero de alguna manera terminamos de regreso aquí.
We were recently sorting through some of the things stored down in the cellar, and we found this old talisman.;Recientemente estábamos revisando algunas de las cosas almacenadas en el sótano y encontramos este viejo talismán.
Yes... This world... it's so peaceful, so beautiful. But there is still danger here. It takes me back to the forests near my home, before Lord Iorwerth brought a different danger upon us.;Yes... This world... it's so peaceful, so beautiful. Pero aquí todavía hay peligro. It takes me back to the forests near my home, before Lord Iorwerth brought a different danger upon us.
I've lived for thousands of years. If I'm going to die today, I'd rather just get on with it.;He vivido durante miles de años. Si voy a morir hoy, prefiero seguir adelante.
Ur-tag;etiqueta ur
Me? Lose things? That's a nasty accusation.;¿A mí? Lose things? Esa es una acusación desagradable.
Enakhra. You knew the Elder Horn was here?;Enakhra. You knew the Elder Horn was here?
Rupert the Beard. At your service, old fruit.;Ruperto el Barba. A sus ordenes, fruta vieja.
Insane? Very.;¿Loco? Muy.
2 Delivering the talisman;2 Entregando el talismán
... but Veos had no idea what was going on. He'd been controlled remotely by his mysterious client the whole time!;... pero Veos no tenía idea de lo que estaba pasando. ¡Su misterioso cliente lo había controlado remotamente todo el tiempo!
2.5 Talking to Vermundi after giving her the book;2.5 Hablando con Vermundi después de darle el libro.
Queen Zyanyi Arkan and her Kualti begin to leave.;La reina Zyanyi Arkan y su Kualti comienzan a partir.
Look, we don't need Osman. We can handle this ourselves.;Mira, no necesitamos a Osman. Podemos manejar esto nosotros mismos.
But... It would be a chance to sail a ship once more. I'd sail anywhere if it was a chance to sail again.;Pero... Sería una oportunidad de navegar en un barco una vez más. Navegaría a cualquier lugar si tuviera la oportunidad de volver a navegar.
Oh many people believe so, yes, but my relentless exploration has paid off once again, for I stand now in the nest of such a supposedly mythical creature.;Oh, mucha gente lo cree, sí, pero mi incesante exploración ha dado sus frutos una vez más, porque ahora me encuentro en el nido de una criatura supuestamente mítica.
Alright you win. I'll find another way in.;Muy bien, ganas. Encontraré otra manera de entrar.
Anyway, I'll send word when I next require your services. Oh, and I guess you'll be wanting your reward.;De todos modos, le avisaré la próxima vez que necesite sus servicios. Oh, and I guess you'll be wanting your reward.
Says who? You? You don't command me! Do you think you're my lord? Or maybe you think you're my father?;¿Dice quién? ¿Tú? ¡No me mandas! ¿Crees que eres mi señor? ¿O tal vez crees que eres mi padre?
The apparition disappears into the ground where you buried the corpse. You see the ground in front of you shake as a shard of bone forces its way to the surface. You take the bone shard and place it in your;La aparición desaparece en el suelo donde enterraste el cadáver. Ves que el suelo frente a ti tiembla cuando un fragmento de hueso se abre camino hacia la superficie. Tomas el fragmento de hueso y lo colocas en tu
She's gone, Ramarno. I'm so sorry.;Ella se fue, Ramarno. Lo siento mucho.
Yes, that her. I have dream about her, remember, before you come to Goblin Village. She Chosen Commander who lead all goblins to new age.;Sí, esa ella. I have dream about her, remember, before you come to Goblin Village. She Chosen Commander who lead all goblins to new age.
I don't think I could get in there either, even if the smell weren't abhorrent. But [player name] might be able to fit.;I don't think I could get in there either, even if the smell weren't abhorrent. Pero [nombre del jugador] podría encajar.
Hello Edmond.;Hola Edmundo.
Where do I get Ground Giant Crab meat?;¿Dónde consigo carne de cangrejo gigante molido?
A flashback to a few nights ago...;Un flashback de hace unas noches...
Both armies moved to claim the lands, and were of course destined to meet in battle...;Ambos ejércitos se movieron para reclamar las tierras y, por supuesto, estaban destinados a enfrentarse en la batalla...
1.2 Talking to Golrie;1.2 Hablando con Golrie
12.2 Talking to Fycie;12.2 Hablando con Fycie
SAVE some of it? Are you mad!? That cabbage was a normal cabbage, it spoilt the whole thing and now I have to start all over again!;¿GUARDAR algo de eso? ¿¡Estás loco!? ¡Ese repollo era un repollo normal, lo estropeó todo y ahora tengo que empezar de nuevo!
3.4.1 Bargains and bluffs;3.4.1 Gangas y faroles
5.6 Using the chest on Redbeard Frank after the quest;5.6 Usando el cofre de Redbeard Frank después de la misión
You've been here before?;¿Has estado aquí antes?
From this distance we can't get an accurate enough shot.? We need the correct coordinates of the stronghold for a direct hit.? I've sent out three tracker gnomes to gather them.;Desde esta distancia no podemos conseguir un disparo lo suficientemente preciso. Necesitamos las coordenadas correctas de la fortaleza para un ataque directo. Envié tres gnomos rastreadores para recolectarlos.
Gulp!;¡Trago!
nots ughugh mee's;no, ugh, de mí
3.1 Talking to Bill Teach again before setting sail;3.1 Hablando con Bill Teach nuevamente antes de zarpar
Joe;José
(Non-quest dialogue) Tell me about this antiques business.;(Diálogo sin misión) Háblame de este negocio de antigüedades.
(If The Tourist Trap is completed;(Si se completa La trampa para turistas
Actually, something was taken. Sigmund has informed me that some of the castle silverware is missing from the cellar.;En realidad, se llevaron algo. Sigmund me ha informado que algunos cubiertos del castillo faltan en el sótano.
Tell me again about the Calamity Coven.;Cuéntame otra vez sobre Calamity Coven.
Dude, we are bards. We sing of the glories of the common penguin. We are also supposed to record history, but man, it is so HIS story. Like, the MAN's story.;Amigo, somos bardos. Cantamos sobre las glorias del pingüino común. We are also supposed to record history, but man, it is so HIS story. Como la historia del HOMBRE.
Carp fishing spot;Lugar de pesca de carpas
Well... I've only gone and killed him, haven't I?;Bueno... sólo fui y lo maté, ¿no?
Did you know what the mourners were doing?;¿Sabías lo que estaban haciendo los dolientes?
Shut up and let me speak!;¡Cállate y déjame hablar!
Boo hoo! Oh dear, my only daughter....;¡Boooo! Dios mío, mi única hija...
What's wrong, [Sir/Madam]?;¿Qué pasa, [señor/señora]?
Hello again Almera.;Hola de nuevo Almera.
Dwarshves have a very good shense of direction and we can *hic* hold our beer very well.;Los enanos tienen un muy buen sentido de orientación y podemos *hic* sostener muy bien nuestra cerveza.
Dark wizard;mago oscuro
3.8 Completing Sanfew's favour;3.8 Completando el favor de Sanfew
The Apothecary busily fills the airtight pot and then quickly seals the lid.;El boticario llena afanosamente la olla hermética y luego sella rápidamente la tapa.
3 Inside the camp;3 dentro del campamento
How are you getting on, [Fremennik name]? Have you found me a pen yet?;¿Cómo te va, [nombre de Fremennik]? Have you found me a pen yet?
Cry.;Llorar.
Hi! Did you want something?;¡Hola! ¿Querías algo?
Well met friend.;Bien conocido amigo.
(If What Lies Below is completed;(Si se completa Lo que hay debajo
I know you! You're Maisa, that spy from Al Kharid. But you're meant to be in Menaphos!;¡Te conozco! Eres Maisa, esa espía de Al Kharid. ¡Pero estás destinado a estar en Menaphos!
Were the two of you close?;¿Eran ustedes dos cercanos?
2.9 Talking to Kasonde after killing the strangled in the temple;2.9 Hablando con Kasonde después de matar al estrangulado en el templo
4.13 Talking to the assassin after unlocking the asylum office;4.13 Hablando con el asesino después de desbloquear la oficina de asilo.
Nazastarool spawns again.;Nazastarool vuelve a aparecer.
That can't be true. Someone must be allowed in?;Eso no puede ser verdad. ¿Se debe permitir la entrada a alguien?
6.3 Using the iron bars on the firebox;6.3 Usando las barras de hierro en la cámara de combustión
Sheep, ready for the slau... hang on. I shouldn't be telling you that. Just forget I said anything.;Ovejas, listas para el slau... espera. No debería decirte eso. Simplemente olvida que dije algo.
Hey, are you the navigator?;Oye, ¿eres el navegante?
What do you mean missing?;¿Qué quieres decir con faltar?
Err... Captain...;Err... Capitán...
Do you think she's still alive?;¿Crees que todavía está viva?
I'll teach you a lesson!;¡Te daré una lección!
Well, since you've helped my family out a couple of times, I'd be glad to build a sled for you.;Bueno, ya que ayudaste a mi familia un par de veces, me encantaría construirte un trineo.
If the player does not have 3 inventory spaces;Si el jugador no tiene 3 espacios de inventario
3.2 Above 5,000;3.2 Más de 5.000
Do you think my four names could be connected?;¿Crees que mis cuatro nombres podrían estar relacionados?
6.4 Investigating the spiders nest after questioning the Sinclairs;6.4 Investigando el nido de las arañas después de interrogar a los Sinclair
Me too! I can't wait! Do you think it will be soon?;¡Yo también! ¡No puedo esperar! ¿Crees que será pronto?
And in such a good location, too. Not out of the way like back home.;Y además en tan buena ubicación. No tan apartado como en casa.
It's the key to get a sword called Silverlight.;Es la clave para conseguir una espada llamada Silverlight.
Ha! Me in here and you out dere. You not get map piece.;¡Ja! Yo aquí y tú afuera. No obtienes una pieza del mapa.
Argh...!;Argh...!
What kind of fight was this? Where is the blood? When Mother kills an enemy, there is blood. Much blood. Blood, brains, gut juices.;¿Qué tipo de pelea fue esta? Where is the blood? Cuando Madre mata a un enemigo, hay sangre. Much blood. Sangre, sesos, jugos intestinales.
You find an interesting looking book on the shelf.;Encuentras un libro de aspecto interesante en el estante.
2.3 Entering the cave;2.3 Entrando a la cueva
REALLY?;¿EN REALIDAD?
I'm interested... How many pearls are we talking?;Me interesa... ¿De cuántas perlas estamos hablando?
Select an Option;Seleccione una opción
3.5 Trying to craft a rune at the Astral altar;3.5 Intentando crear una runa en el altar astral
If the player is in Dromund's line of sight;Si el jugador está en la línea de visión de Dromund
I don't think they've quite made a decision on that. You see, I think each of the directors of the Consortium fancies their own face on top of the statue.;No creo que hayan tomado una decisión al respecto. Verás, creo que a cada uno de los directores del Consorcio le gusta su propia cara encima de la estatua.
Nope. Keep guessing!;No. ¡Sigue adivinando!
I could ask you the same question.;Podría hacerte la misma pregunta.
7 Talking to Tolna on the surface;7 Hablando con Tolna en la superficie
Well, my first major discovery here involved me blowing a big hole in some rocks to access an ancient temple. Shouldn't be too hard to do that again.;Well, my first major discovery here involved me blowing a big hole in some rocks to access an ancient temple. No debería ser demasiado difícil hacerlo de nuevo.
On Thin Ice;Sobre hielo fino
It's a good start, but I'll need my oil can and rubber tube too.;Es un buen comienzo, pero también necesitaré mi lata de aceite y mi tubo de goma.
Invasion plans;Planes de invasión
Anyway, he was out haunting his graveyard one day when he came across a small gnome.;De todos modos, un día estaba rondando su cementerio cuando se encontró con un pequeño gnomo.
If the player uses the unholy symbol on the ceremonial table;Si el jugador usa el símbolo impío en la mesa ceremonial
They will try to kill me, though, and I can't fight back!;¡Intentarán matarme y no podré defenderme!
If the player has the key in their inventory;Si el jugador tiene la llave en su inventario.
[player name]! Thank goodness you're here. We've got ourselves into quite the situation.;[nombre del jugador]! Thank goodness you're here. We've got ourselves into quite the situation.
It's okay. I'm a friend. I'm here to deliver some weapons to you.;Está bien. I'm a friend. Estoy aquí para entregarte algunas armas.
Her sacrifice will not be forgotten.;Su sacrificio no será olvidado.
It seems suitable, then, to award you with water runes!;¡Parece adecuado, entonces, premiarte con runas de agua!
Nung thinks this is a useful fishy he finds. Gimme!;Nung cree que el pescado que encuentra es útil. ¡Dame!
Teleport to East Ardougne? You can only use this teleport once.;¿Teletransportarse a East Ardougne? Sólo puedes usar este teletransporte una vez.
You were all enthralled by the Devourer, but you're free now. Things will be confusing at the moment, but your memories will return in time.;Estabais todos cautivados por el Devorador, pero ahora sois libres. Las cosas serán confusas en este momento, pero tus recuerdos volverán con el tiempo.
Experimental note;nota experimental
8.7 Talking to Frank after the quest;8.7 Hablando con Frank después de la misión.
What was the story?;¿Cuál fue la historia?
Brown Engine Director;Director de motores marrones
5.2 Look in full barrel;5.2 Mira en barril lleno
Excellent! And now, with a flourish, I sign the end of the rivalry between our two proud kingdoms!;¡Excelente! And now, with a flourish, I sign the end of the rivalry between our two proud kingdoms!
No;No
That's a lot of money!;¡Eso es mucho dinero!
(Non-quest dialogue) The state of the island.;(Diálogo sin misión) El estado de la isla.
5.5.4.1 Bringing the kegs afterwards;5.5.4.1 Trayendo los barriles después
Magic lamp (magic);Lámpara mágica (magia)
Do you have anything for trade?;¿Tienes algo para intercambiar?
That it is, citizen. If our intelligence is to be believed, Lord Hosidius is now in possession of the journal.;Así es, ciudadano. If our intelligence is to be believed, Lord Hosidius is now in possession of the journal.
Disguised among the dead? That's quite ingenious. I'm glad to hear they're home safe.;¿Disfrazado entre los muertos? Eso es bastante ingenioso. Me alegra saber que están sanos y salvos en casa.
Yes, let's go!;¡Sí, vámonos!
You dare!;¡Te atreves!
And nobody can prove that I did, even if I had, which I didn't so they can't. So there.;And nobody can prove that I did, even if I had, which I didn't so they can't. Así que ahí.
4.1 Talking to Leela;4.1 Hablando con Leela
Goblins are relatively common. I hear there is a house full of them around Lumbridge in fact.;Los duendes son relativamente comunes. I hear there is a house full of them around Lumbridge in fact.
Thanks. So it sounds like you want me to take on this cult singlehandedly? I feel like that won't go well.;Gracias. So it sounds like you want me to take on this cult singlehandedly? I feel like that won't go well.
...back into the dark dimension from which he came.;...de regreso a la dimensión oscura de la que vino.
Do you have the head of that beast yet? Or do you just have more clay?;¿Ya tienes la cabeza de esa bestia? ¿O simplemente tienes más arcilla?
Can you tell me more about the Devourer.;¿Puedes contarme más sobre el Devorador?
Huaarghh! I knew I couldn't rely on these primitive apes, I'll just have to do this myself!;¡Huarghh! I knew I couldn't rely on these primitive apes, I'll just have to do this myself!
This page was last modified on 5 April 2023, at 08;Esta página fue modificada por última vez el 5 de abril de 2023, a las 08
3.5 Talking to Dunstan with materials;3.5 Hablando con Dunstan con materiales
No, I don't like things like bribery.;No, no me gustan cosas como el soborno.
Oh dear, I hope he doesn't want me to buy one of his ridiculous fashion accessories. Those earmuffs he sells make heroic adventurers into a laughing stock.;Dios mío, espero que no quiera que le compre uno de sus ridículos accesorios de moda. Esas orejeras que vende convierten a los heroicos aventureros en el hazmerreír.
Oh, it's also very dark down there. You should take some sort of light source and a tinderbox with you.;Oh, también está muy oscuro ahí abajo. You should take some sort of light source and a tinderbox with you.
It's true. It looks like some creature killed him as he was entering this cavern.;Es cierto. It looks like some creature killed him as he was entering this cavern.
Same as below from "Who's trapped you in this form?";Lo mismo que a continuación de \"¿Quién te atrapó en esta forma?\"
... and a lot of dead fish.;...y muchos peces muertos.
Yep, I have it right here!;¡Sí, lo tengo aquí!
Ethereal Fluke;casualidad etérea
5.4 Updating King Roald;5.4 Actualizando al Rey Roald
Well, that's everyone. I guess I should head off the entrance on the west side of Ice Mountain.;Bueno, eso es todo el mundo. I guess I should head off the entrance on the west side of Ice Mountain.
Thanks [player name]. If ye need a lift back, just come see me.;Gracias [nombre del jugador]. Si necesitas que te lleve de regreso, ven a verme.
I'm looking for information on a Fourth Age hero. His name was Tristan and he fought alongside Robert the Strong.;Estoy buscando información sobre un héroe de la Cuarta Edad. Su nombre era Tristan y luchó junto a Robert el Fuerte.
It's not really much use without the other fragments is it though?;En realidad no sirve de mucho sin los otros fragmentos, ¿verdad?
You have got to be kidding...;Tienes que estar bromeando...
I worry about what you've got yourself involved in. You be careful out there.;Me preocupa en qué te has metido. Ten cuidado ahí fuera.
I was wondering what you were doing out here?;Me preguntaba ¿qué estabas haciendo aquí?
Their plan worked, and the city was lost to Lord Iorwerth. However, it was lost to the rest of us as well, the Grand Library with it.;Su plan funcionó y Lord Iorwerth perdió la ciudad. Sin embargo, el resto de nosotros también lo perdimos, y con él la Gran Biblioteca.
2 Talking to Sanfew;2 Hablando con Sanfew
How could any other god but Big High War God do this?;¿Cómo podría cualquier otro dios que no sea el Gran Dios de la Guerra hacer esto?
All that we have to do now is wait for the mutagen to infuse power from these charged onyx gems.;Todo lo que tenemos que hacer ahora es esperar a que el mutágeno infunda poder de estas gemas de ónix cargadas.
Ok, I'll go and get you some T.R.A.S.H.;Ok, iré a buscarte algo de BASURA.
And that is?;¿Y eso es?
Seren was our goddess, our guardian and our teacher. Everything we have, we owe to her. She helped us build the great city of Prifddinas, a place where all elves could live in harmony.;Seren era nuestra diosa, nuestra guardiana y nuestra maestra. Todo lo que tenemos se lo debemos a ella. Ella nos ayudó a construir la gran ciudad de Prifddinas, un lugar donde todos los elfos podrían vivir en armonía.
(If Legends' Quest is completed;(Si se completa Legends' Quest
Get this poor, thirsty old man another drink so that he may wet his lips and continue.;Dale otro trago a este pobre viejo sediento para que se humedezca los labios y continúe.
Really? Well either way, if he's right, these eggs could be key to some very exciting new nylocas.;¿En realidad? Well either way, if he's right, these eggs could be key to some very exciting new nylocas.
Thanks for the advice.;Gracias por el consejo.
Hey, you're not related to Sir Tiffy by any chance areyou?;Oye, por casualidad no eres pariente de Sir Tiffy, ¿verdad?
That's the one that traps his enemies, and helps him beat them to a pulp. Definitely his favourite. He must intend to kill you all.;That's the one that traps his enemies, and helps him beat them to a pulp. Definitivamente su favorito. Debe tener la intención de matarlos a todos.
Excellent work adventurer! Quickly, try it on the door, and see if it will free me!;Excelente trabajo aventurero! Quickly, try it on the door, and see if it will free me!
Unfortunately, nobody wants to risk catching the plague, and I am unable to find someone willing to undertake this mission for me.;Desafortunadamente, nadie quiere correr el riesgo de contraer la plaga y no puedo encontrar a nadie dispuesto a emprender esta misión por mí.
A captain shouldn't leave his ship in a time of crisis. Rule of the sea, that is. Even if the crisis ain't exactly on the ship.;Un capitán no debería abandonar su barco en tiempos de crisis. El gobierno del mar, eso es. Incluso si la crisis no está exactamente en el barco.
3.5 Maria Gunnars;3.5 María Gunnars
Extracted your wisdom teeth?;¿Te extrajeron las muelas del juicio?
Brine rat;rata de salmuera
4.3 Before putting blindweed in the hopper;4.3 
Does Lord Iorwerth know about the orb?;¿Lord Iorwerth sabe sobre el orbe?
) Dialogue 112;) Diálogo 112
(If Throne of Miscellania is completed;(Si se completa Trono de Miscelánea
So you could almost say that they got their ... 'Just Desserts';Así que casi se podría decir que obtuvieron su... 'Just Desserts'
You could bring me the head of Al Zaba Bhasim.;Podrías traerme la cabeza de Al Zaba Bhasim.
Wow. I honestly didn't expect to see a dwarf in these ruins.;Guau. I honestly didn't expect to see a dwarf in these ruins.
But dude, I was reading, and there are instruments we could play. I read about one called bongos. They just need to be hit.;But dude, I was reading, and there are instruments we could play. Leí sobre uno llamado bongos. Sólo necesitan ser golpeados.
But something happened?;¿Pero pasó algo?
1.1 Talking to King Vargas before the quest;1.1 Hablando con el rey Vargas antes de la misión.
Strong cup of tea;Taza de té fuerte
3.23 Giving a ring to Prince Brand after blowing a kiss;3.23 
Standard dialogue;Diálogo estándar
If asking him again;Si le preguntas de nuevo
Oh, we have a little magical skill do we?;Oh, tenemos una pequeña habilidad mágica, ¿verdad?
I'm sorry about what happened to Glough, Anita.;Lamento lo que le pasó a Glough, Anita.
Hmm... This is problematic.;Mmm... Esto es problemático.
Thank you very much. You'll find the Wizards' Tower south west of here, across the bridge from Draynor Village. When you arrive, look for Sedridor. He is the Archmage of the wizards there.;Muchas gracias. You'll find the Wizards' Tower south west of here, across the bridge from Draynor Village. Cuando llegues, busca Sedridor. Él es el Archimago de los magos allí.
You saved us by returning the orbs of protection. I'm humbled and wish you well.;You saved us by returning the orbs of protection. Me siento honrado y te deseo lo mejor.
But what's the rift for?;¿Pero a qué se debe la ruptura?
Enough about armour.;Ya basta de armaduras.
I can command respect without using fancy titles, mother.;Puedo inspirar respeto sin usar títulos extravagantes, madre.
Grubfoot say pink robe man take Chosen Commander down this hole into new tunnel.;Grubfoot dice que el hombre de la túnica rosa lleva al Comandante Elegido por este agujero hacia un nuevo túnel.
If the player has hidden a rum bottle in the crate;Si el jugador ha escondido una botella de ron en la caja.
Excellent, glad we understand one another. I will await you at the graveyard.;Excelente, me alegra que nos entendamos. Te esperaré en el cementerio.
I AM NOT YOUR MATE!;¡NO SOY TU COMPAÑERO!
(If The Lost Tribe is completed;(Si se completa La Tribu Perdida
Ribbit, ribbit!;¡Ribbit, ribbit!
4.3.2 Talking to Daer Krand again after getting the sulphuric acid;4.3.2 
What did the monster look like?;¿Cómo era el monstruo?
2.2.2 Brewer 2;2.2.2 
4.2.1 Talking to Grish after losing the Ogre gate key;4.2.1 Hablando con Grish después de perder la llave de la puerta del Ogro
Do you have any leads on people that I might talk to regarding this?;¿Tiene alguna pista sobre personas con las que podría hablar sobre esto?
The bank camel happily takes the grain before looking at you as if contemplating something.;El camello del banco toma alegremente el grano antes de mirarte como si contemplara algo.
2.4 Digging up an artefact;2.4 Desenterrar un artefacto
You show your Steak sandwich to the cook.;Le muestras tu sándwich de carne al cocinero.
5 Committing Regicide;5 Cometer regicidio
If the player is missing the desert robe and desert boots;Si al jugador le faltan la bata y las botas del desierto
I don't know where to begin.;No sé por dónde empezar.
The royalists do have a lot of support at the moment. But who would this monarch be?;Los realistas cuentan con mucho apoyo en este momento. ¿Pero quién sería este monarca?
If it isn't in my belly by the time I cout ter three, I'll have ye flogged!;¡Si no está en mi vientre cuando llegue a las tres, haré que te azoten!
Fred!;¡Fred!
Hmm. Do these strange happenings have anything to do with werewolves, by any chance?;Mmm. Do these strange happenings have anything to do with werewolves, by any chance?
New taxes? What new taxes?;¿Nuevos impuestos? ¿Qué nuevos impuestos?
Maybe not then... but now...;Tal vez no entonces... pero ahora...
On second thoughts I don't really need any runes.;Pensándolo bien, realmente no necesito runas.
Ice Path;Camino de hielo
(Non-quest dialogue) Have you any quests for me?;(Diálogo sin misión) ¿Tienes alguna misión para mí?
2.47 Talking to Bedread the bold after learning about the jinx;2.47 
No. He could not have known what would happen. But that doesn't mean we should take more unnecessary risks.;No. No podría haber sabido lo que sucedería. But that doesn't mean we should take more unnecessary risks.
You've been... reading stories about adventurers?;¿Has estado... leyendo historias sobre aventureros?
You place the rock in the geyser.;Colocas la roca en el géiser.
Well there you have it! That's all for now from the Darkmeyer Auctions!;¡Pues ahí lo tienes! That's all for now from the Darkmeyer Auctions!
3.1 Returning to Asyff without the materials;3.1 Regresando a Asyff sin los materiales.
Can you take me back to Rellekka please?;¿Puedes llevarme de regreso a Rellekka, por favor?
Why, can't you find the way?;¿Por qué no encuentras el camino?
The crystal blazes brilliantly.;El cristal brilla intensamente.
It's boring.;Es aburrido.
Did anyone get the number of that wagon?;¿Alguien consiguió el número de ese vagón?
How do you think?;¿Cómo piensas?
How does 2,000 gold sound? I'll even throw in my cabin boy, Jenkins, for free! He'll swab the decks and splice the mainsails for you!;¿Qué te parecen 2.000 de oro? I'll even throw in my cabin boy, Jenkins, for free! He'll swab the decks and splice the mainsails for you!
Oh really? What's that then? Wrong kind of waves? Your steering wheel got stuck?;¿Ah, de verdad? ¿Qué es eso entonces? ¿Tipos de olas equivocados? ¿Se te atascó el volante?
I'm sure he'd lighten up if you were nicer.;Estoy seguro de que se alegraría si fueras más amable.
This page was last modified on 16 March 2023, at 01;Esta página fue modificada por última vez el 16 de marzo de 2023, a las 01
If the player is wearing Glarial's amulet;Si el jugador lleva el amuleto de Glarial
I have a question about that door over there.;Tengo una pregunta sobre esa puerta de allí.
The food you gave me healed my wounds, and it also reminded me of my family;La comida que me diste curó mis heridas y también me recordó a mi familia.
Zanik? I should hope that fool isn't in command of anything!;¿Zanik? I should hope that fool isn't in command of anything!
His children? They have something to gain by his death?;¿Sus hijos? ¿Tienen algo que ganar con su muerte?
Well that's good to hear. Anything I can help with?;Bueno, es bueno escucharlo. ¿Puedo ayudar en algo?
4.5.1 'Transmute' the Alchemist;4.5.1 'Transmutar' al Alquimista
Either someone else has found this strange dimension and begun their own research, and reached the same conclusions that we did...;O alguien más encontró esta extraña dimensión y comenzó su propia investigación, y llegó a las mismas conclusiones que nosotros...
Is this a bank?;¿Es esto un banco?
Feeling better now that the monster's gone?;¿Te sientes mejor ahora que el monstruo se ha ido?
I have the plague sample.;Tengo la muestra de la peste.
Entirely our own fault, could have been avoided and all that, but a bit of a show-stopper, what?;Totalmente culpa nuestra, se podría haber evitado y todo eso, pero un poco espectacular, ¿qué?
1.4 Talking to the Ogre guard;1.4 Hablando con el guardia ogro
...of your arrogance. What makes you so sure we won't also kill you once your brother is dead?;...de tu arrogancia. What makes you so sure we won't also kill you once your brother is dead?
If we were truly tied to Seren, we'd have all dropped dead when she was shattered! The curse clearly doesn't exist!;If we were truly tied to Seren, we'd have all dropped dead when she was shattered! ¡La maldición claramente no existe!
Aha! The exit is now clear! This Tolna's mind really is a mess.;¡Ajá! ¡La salida ya está clara! La mente de Tolna es realmente un desastre.
3.3.1 Talking to Wizard Persten again;3.3.1 Hablando con el mago Persten de nuevo
What do you make here?;¿Qué haces aquí?
6.5.1 Talking to her again;6.5.1 hablando con ella otra vez
If these are to be believed then this is terrible! But it's not proof, any one could have made these. Traveller, I understand your concern, I had guards search Glough's house but they found nothing suspicious, just these odd twigs. On the other hand, if Glough's right about the humans we will need an army of gnomes to protect ourselves. So I've decided to allow Glough to raise a mighty gnome army. The Grand Tree's still slowly dying, if it is human sabotage we must respond!;Si hay que creer en esto, ¡esto es terrible! Pero no es prueba, cualquiera podría haberlos hecho. Viajero, entiendo tu preocupación. Hice que los guardias registraran la casa de Glough pero no encontraron nada sospechoso, sólo estas ramitas extrañas. Por otro lado, si Glough tiene razón sobre los humanos, necesitaremos un ejército de gnomos para protegernos. Así que he decidido permitir que Glough reúna un poderoso ejército de gnomos. El Gran Árbol todavía está muriendo lentamente; si se trata de un sabotaje humano, ¡debemos responder!
Going from left to right, turn each of the five sewer valves above so that they follow the design of the amulet. Once you've done that, you'll be able to use the raft here to enter our hideout.;De izquierda a derecha, gire cada una de las cinco válvulas de alcantarillado de arriba para que sigan el diseño del amuleto. Una vez que hayas hecho eso, podrás usar la balsa aquí para ingresar a nuestro escondite.
a traitor, a murderer and a liar!;¡Un traidor, un asesino y un mentiroso!
... but I'm a lot older than I used to be, do I still have the strength? Should I retire now, or can I do just one more quest?;... pero ya soy mucho mayor que antes, ¿todavía tengo fuerzas? ¿Debería retirarme ahora o puedo hacer sólo una misión más?
Can you believe it? The coronation of a king! Truth be told, there were times I wondered if this day would ever come.;¿Puedes creerlo? ¡La coronación de un rey! Truth be told, there were times I wondered if this day would ever come.
I knew the exhact amount of dyn*hic*amite needed to blow that rich fool's shafe. We woulda been shet for life!;I knew the exhact amount of dyn*hic*amite needed to blow that rich fool's shafe. ¡Nos habrían despedido de por vida!
Here we are at the Pirates' Cove! You'll find the captain already on board.;¡Aquí estamos en Pirates' Cove! You'll find the captain already on board.
It is good that a troll wishes to study the complex skill that is Farming.;Es bueno que un troll desee estudiar la compleja habilidad que es la agricultura.
I think you may find that talking to him would be a good way to start.;Creo que quizás descubras que hablar con él sería una buena forma de empezar.
Yes, here it is.;Sí, aquí está.
The boy sniffs slightly.;El niño huele levemente.
The avatars depart.;Los avatares se van.
It be a curse! A curse has been laid upon my crew! That's the only thing it can be.;¡Será una maldición! ¡Han caído una maldición sobre mi tripulación! Eso es lo único que puede ser.
4 The anti-illusion machine;4 
You're so over dramatic. Santa said he'd consider freeing you only if you help us.;Eres tan dramático. Santa said he'd consider freeing you only if you help us.
What... I...;¿Qué... yo...?
3.23 Talking to Tenzing while holding the map;3.23 Hablando con Tenzing mientras sostienes el mapa
With the dragonkin long gone, the vault should be safe to open. That said, you should still be cautious, [player name].;Con los dragonantes desaparecidos hace mucho tiempo, la bóveda debería ser segura para abrir. Dicho esto, debes tener cuidado, [nombre del jugador].
It's a heap of compost.;Es un montón de abono.
Well yes, I do. I've done some research about this, and I think our best hope is to get hold of an experienced adventurer.;Pues sí, lo hago. I've done some research about this, and I think our best hope is to get hold of an experienced adventurer.
Can you sell me some furs?;¿Puedes venderme algunas pieles?
The entry is securely sealed. You can't see any obvious way to get it open.;La entrada está sellada de forma segura. No ves ninguna forma obvia de abrirlo.
Nae! See fer yersel', here's a copy o' me rota tha' be held a' head office - yer can looksee iffin ye talk t' Sandy, me boss.;¡No! See fer yersel', here's a copy o' me rota tha' be held a' head office - yer can looksee iffin ye talk t' Sandy, me boss.
Yes, I'm really sure!;¡Sí, estoy realmente seguro!
I'll be back to deal with you soon [player name]....;Volveré pronto para tratar contigo [nombre del jugador]....
I'm not sure what any of this means, but it can't be good. We need to do something. But first...;I'm not sure what any of this means, but it can't be good. Necesitamos hacer algo. Pero primero...
Which they are welcome to. It does not change the facts.;A lo cual son bienvenidos. No cambia los hechos.
Yes, and she had me plant an unholy symbol here to allow her to teleport right in.;Sí, y me hizo colocar un símbolo impío aquí para permitirle teletransportarse.
Sorin;Sorín
5.1 Using soaked kindling on the brazier;5.1 
2.1 Talking to Murphy;2.1 Hablando con Murphy
Well you see, guv, I've got these unshakable religious convictions.;Bueno, verá, jefe, tengo convicciones religiosas inquebrantables.
[player name], do you remember how to reach the laboratory?;[nombre del jugador], ¿recuerdas cómo llegar al laboratorio?
Koreps Syndrome. Common among botanists apparently. You'd have thought we'd have put some effort into finding a cure, but I guess no one ever thinks they'll be the unlucky one.;Síndrome de Koreps. Common among botanists apparently. You'd have thought we'd have put some effort into finding a cure, but I guess no one ever thinks they'll be the unlucky one.
Once again, I never actually agreed to work with you.;Una vez más, nunca acepté trabajar contigo.
What if I wanted to find the original?;¿Y si quisiera encontrar el original?
5.2.1 Talking to Duke Horacio again;5.2.1 Hablando con el Duque Horacio otra vez
King Vargas was once a brave and noble adventurer, well-loved by his subjects. Unfortunately, he was cursed while seeking a quest in the icelands to the north, and is now unable to reign.;El rey Vargas fue una vez un valiente y noble aventurero, muy querido por sus súbditos. Desafortunadamente, fue maldecido mientras buscaba una misión en las Islandia del norte y ahora no puede reinar.
This page was last modified on 27 September 2023, at 05;Esta página fue modificada por última vez el 27 de septiembre de 2023, a las 05
Well, I suppose if you've already nosily rifled through the princesses personal memoirs, I can tell you a little more.;Bueno, supongo que si ya has rebuscado entrometidamente en las memorias personales de la princesa, puedo contarte un poco más.
The Theatre is run by a famous vampyre noble, Lady Verzik Vitur. She has promised that any citizen of Meiyerditch who survives the Theatre will be freed of the vampyre blood tithes.;The Theatre is run by a famous vampyre noble, Lady Verzik Vitur. Ella ha prometido que cualquier ciudadano de Meiyerditch que sobreviva al Teatro será liberado de los diezmos de sangre de los vampiros.
We've given your vyrewatch more than enough opportunities and yet the Myreque still elude us. It's time for another strategy.;Le hemos dado a tu vyrewatch oportunidades más que suficientes y aún así los Myreque todavía se nos escapan. Es hora de otra estrategia.
If the player doesn't have an alcoholic drink;Si el jugador no toma ninguna bebida alcohólica
Woah! Do you think I'm made of money? Max bet is 1000 gold.;¡Guau! ¿Crees que estoy hecho de dinero? Max bet is 1000 gold.
There once was a little bunny called Flumper.;Había una vez un conejito llamado Flumper.
Alas my presumptuous friend, the power of foresight and the impulse to act is quite similar to the interplay between intelligence and wisdom.;¡Ay, mi presuntuoso amigo, el poder de la previsión y el impulso de actuar es bastante similar a la interacción entre la inteligencia y la sabiduría!
But why? I know all this plague business has got her a bit emotional, but can't he see that she's just upset?;¿Pero por qué? Sé que todo este asunto de la peste la tiene un poco emocionada, pero ¿no puede ver que simplemente está molesta?
The sand business is booming over here in Rellekka! I don't have time to worry about some letter.;¡El negocio de la arena está en auge aquí en Rellekka! No tengo tiempo para preocuparme por alguna carta.
Like I said, we have no proof. The dying words of a cultist are not going to be enough to convince many. We need real proof.;Como dije, no tenemos pruebas. The dying words of a cultist are not going to be enough to convince many. Necesitamos pruebas reales.
Very well, I'll do my best.;Muy bien, haré lo mejor que pueda.
Still too small I'm afraid. Now, it's time for me to get on with my work. Come back soon.;Me temo que todavía es demasiado pequeño. Ahora es el momento de seguir con mi trabajo. Vuelve pronto.
You are looking for Volencia Moss. It clings to rocks for its existence. It is difficult to see, so you must search for it well.;Estás buscando a Volencia Moss. Se aferra a las rocas para su existencia. Es difícil de ver, por eso debes buscarlo bien.
Seren was our goddess, she would never curse us. How dare you suggest otherwise!;Seren era nuestra diosa, ella nunca nos maldeciría. ¿Cómo te atreves a sugerir lo contrario?
What's happening? Where's mummy?;¿Lo que está sucediendo? ¿Dónde está mamá?
Bardur, wait! I'm here with a task from the Chieftain.;¡Bardur, espera! Estoy aquí con una tarea del Cacique.
Thanks... I think!;Gracias...creo!
This is a bad situation we're in, but without you things would be a whole lot worse. Lord Arceuus also sent something over for you. He said you'd know what to do with it.;Estamos en una mala situación, pero sin ti las cosas serían mucho peores. Lord Arceuus also sent something over for you. Dijo que sabrías qué hacer con él.
I don't know. I just remember her eyes, her deep red eyes...;No sé. Sólo recuerdo sus ojos, sus ojos rojos profundos...
2.3 Talking to Cyreg after convincing him;2.3 Hablando con Cyreg después de convencerlo.
David's barrel;el barril de david
Indeed. And [player name], good to see you as well. Myreque prevail.;En efecto. Y [nombre del jugador], es un placer verte también. Myreque prevalece.
Ok, I'll tell Arrg you said that. Shall I tell him to meet you here?;Ok, le diré a Arrg que dijiste eso. ¿Le digo que se reúna contigo aquí?
I've told you already.;Ya te lo dije.
As for whose head... well, perhaps I'll let you impose your own artistic vision on it.;En cuanto a la cabeza de quién... bueno, tal vez te deje imponer tu propia visión artística.
A thousand greetings, sir.;Mil saludos señor.
5.14 Trying to cut the Dream tree before talking to the Ethereal Perceptive;5.14 Intentando cortar el árbol de los sueños antes de hablar con el Perceptivo Etéreo
Hey [player name]. Looks like Veliaf and Safalaan want to speak to you. Let's talk after.;Hola [nombre del jugador]. Looks like Veliaf and Safalaan want to speak to you. Hablemos después.
It's dripping with venom. I'd better make sure I don't prick my finger!;Está goteando veneno. ¡Será mejor que me asegure de no pincharme el dedo!
You don't have enough onions to make the yellow dye.;No tienes suficientes cebollas para hacer el tinte amarillo.
The Calamity Coven were three brigands, followers of an ancient and derelict religion. Through their foul arts, they turned this Arena into a hotbed of corruption.;El Calamity Coven eran tres bandidos, seguidores de una religión antigua y abandonada. A través de sus asquerosas artes, convirtieron esta Arena en un foco de corrupción.
Right... And how's a dead vampyre going to help us exactly?;Bien... ¿Y cómo nos va a ayudar exactamente un vampiro muerto?
You take the message from the chest.;Tomas el mensaje del cofre.
Flaygian and Mekritus? Not particularly. They were good men, and it was sad to lose them, but we were not close.;¿Flaygian y Mekritus? No particularmente. Eran buenos hombres y fue triste perderlos, pero no éramos cercanos.
You're right, I will go now.;Tienes razón, me iré ahora.
5.3 Observing the telescope again;5.3 Observando el telescopio de nuevo
Can you help me find an Imcando dwarf?;¿Puedes ayudarme a encontrar un enano Imcando?
Exactly! So you don't suspect them! That's why they are so cunning. Watch your backs.;¡Exactamente! ¡Para que no sospeches de ellos! Por eso son tan astutos. Cuiden sus espaldas.
Yes, if you buy Harold a beer he might talk to you. I also know he has a weakness for gambling. Hope that helps!;Sí, si le compras una cerveza a Harold, es posible que hable contigo. También sé que tiene debilidad por el juego. ¡Espero que ayude!
I hear you visited Lovakengj recently.;He oído que visitaste Lovakengj recientemente.
If the player has logs;Si el jugador tiene registros
Drunken zombie pirates? What is the world coming to?;¿Piratas zombis borrachos? ¿A dónde está llegando el mundo?
Herbert said you would.;Herbert dijo que lo harías.
Arrr! Ogre women be powerful, an' Arsen be a fool.;¡Arrr! Las mujeres ogras deben ser poderosas y Arsen debe ser un tonto.
I do not know his exact whereabouts, and when last we met we did not leave...on the best of terms.;No sé su paradero exacto, y la última vez que nos vimos no nos fuimos... en los mejores términos.
Yes, that would impress Mother very much.;Sí, eso impresionaría mucho a mamá.
You're one of THEM, aren't you!;Eres uno de ELLOS, ¿no?
What were you doing at the time Ceril Carnillean was killed?;¿Qué estaba haciendo usted cuando mataron a Ceril Carnillean?
Hey there. I'm looking for the Saviours of Kourend. Do you know where I can find them?;Hola. Estoy buscando a los salvadores de Kourend. Do you know where I can find them?
Baxtorian? I guess he died a long long time ago, it's quite sad really. After leaving his kingdom to deal with invading forces, Baxtorian returned to find his wife Glarial had been captured by the enemy.;¿Baxtoriano? Supongo que murió hace mucho tiempo, es bastante triste la verdad. After leaving his kingdom to deal with invading forces, Baxtorian returned to find his wife Glarial had been captured by the enemy.
2 Romeo & Juliet;2 Romeo y Julieta
I don't know, but the Tasakaal themselves confirmed it.;No lo sé, pero los propios Tasakaal lo confirmaron.
That was it. Thanks for the help.;Eso fue todo. Gracias por la ayuda.
No, they were seated at a different table towards the back of the hall. I felt that they deserved a little recreation and relaxation time without their captain hanging around.;No, estaban sentados en una mesa diferente hacia el fondo del pasillo. Sentí que merecían un poco de tiempo de recreación y relajación sin su capitán dando vueltas.
I'm certain it was Bob.;Estoy seguro de que fue Bob.
You're in no place to make demands!;¡No estás en lugar de hacer demandas!
TOLNA?!!!;¡¿¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡
2.2.3.2 Using tinderbox on furnace before adding coal;2.2.3.2 
So no, this doesn't change anything. The Old Ones are my last hope. I either find their secrets, or...;Entonces no, esto no cambia nada. Los Antiguos son mi última esperanza. O encuentro sus secretos, o...
3 Investigating the Surprise;3 Investigando la sorpresa
You'll give me those robes right now...;Me darás esas batas ahora mismo...
I can do that. Do you have any advice for me when it comes to the pyramid?;Puedo hacer eso. ¿Tiene algún consejo para mí cuando se trata de la pirámide?
All of 'em have suffered more loss and heartache than you'll ever know. Now, leave me be!;Todos ellos han sufrido más pérdidas y angustias de las que jamás imaginarás. ¡Ahora déjame en paz!
What's it like being dead?;¿Cómo es estar muerto?
2.1 Talking to Jex;2.1 hablando con jex
Please leave me alone.;Por favor déjame en paz.
Ok, it was all the little gnome could do to crawl painfully across the floor away from Skullrot, who was busy getting a pot to put the gnome in.;Ok, fue todo lo que el pequeño gnomo pudo hacer para arrastrarse dolorosamente por el piso lejos de Skullrot, quien estaba ocupado buscando una olla para poner al gnomo.
That I do... It is also elvish tradition to plant a specially enchanted crystal seed at the graves of our ancestors. The seed will create guardians to protect the area. Unfortunately the crystal seed must be tuned to the person it's protecting... a new seed won't do. But you should be able to recover the seed from her old tomb. I'm not very familiar with the lands to the east so I couldn't tell you where her old tomb is I'm afraid.;Eso sí... También es una tradición élfica plantar una semilla de cristal especialmente encantada en las tumbas de nuestros antepasados. La semilla creará guardianes para proteger el área. Desafortunadamente, la semilla de cristal debe sintonizarse con la persona a la que protege... una nueva semilla no servirá. Pero deberías poder recuperar la semilla de su antigua tumba. No estoy muy familiarizado con las tierras del este, así que me temo que no podría decirte dónde está su antigua tumba.
Okay, I'll show you the puzzle.;Bien, te mostraré el rompecabezas.
There's no Big High War God here.;Aquí no hay ningún gran dios de la guerra.
Verzik made a new nylocas, it bit her and it just died. That was it.;Verzik hizo una nueva nylocas, la mordió y simplemente murió. Eso fue todo.
2.2 Obtaining the amulet;2.2 Obteniendo el amuleto
Hmm. I don't think much of your artistic skills, adventurer, but it's a passable likeness.;Mmm. No creo mucho en tus habilidades artísticas, aventurero, pero es un parecido aceptable.
And you're wanting what now?;¿Y ahora quieres qué?
2.4 Talking to Hazeel/Alomone;2.4 Hablando con Hazeel/Alomone
It happened in the early hours of the morning. According to Lady Carnillean, Sir Ceril heard a noise coming from Butler Jones' old room. He got up to investigate.;It happened in the early hours of the morning. According to Lady Carnillean, Sir Ceril heard a noise coming from Butler Jones' old room. Se levantó para investigar.
1.7 Talking to Horace;1.7 Hablando con Horacio
Theshe markings look familiar...;Estas marcas me resultan familiares...
That's great to hear. You should speak to the foreman at the digsite canal, I'll make sure he knows to expect you.;Es genial escuchar eso. Deberías hablar con el capataz del canal de excavación. Me aseguraré de que sepa que te espera.
The wardrobe is full of heaps of dead rats!;¡El armario está lleno de montones de ratas muertas!
6.3 Talking to Reldo with the book;6.3 Hablando con Reldo con el libro.
Oh, thank you! We're ever so busy here at the Zoo.;¡Ah, gracias! Estamos muy ocupados aquí en el zoológico.
3.12 (Optional) Attempting to leave the tower through the trapdoor;3.12 
One of the security measures put in place during the God Wars, from the outside it seems like there's nothing there. Don't worry though, the restoration is complete.;One of the security measures put in place during the God Wars, from the outside it seems like there's nothing there. Pero no te preocupes, la restauración está completa.
Ithoi faked the curse, and I've killed him.;Ithoi fingió la maldición y lo maté.
Start The Feud quest?;¿Comenzar la misión The Feud?
Discuss relationship;Discutir la relación
Anwen;anwen
We need shield barriers up before anything comes through that rift!;¡Necesitamos levantar barreras protectoras antes de que algo atraviese esa grieta!
And I have taken care of her every day since! Without me, she wouldn't even be alive.;And I have taken care of her every day since! Sin mí, ella ni siquiera estaría viva.
You don't. The key piece is gone and it's safer that way. I never liked looking after that red lump of metal anyway.;No lo haces. La pieza clave ya no está y es más seguro así. I never liked looking after that red lump of metal anyway.
If you really want to learn my spells, you'll have to dedicate yourself to Zamorak.;Si realmente quieres aprender mis hechizos tendrás que dedicarte a Zamorak.
Oh, I daresay he has to eat sometimes. But I don't think he'd take too much fancy for you. Not much meat on you at all. Oh dear me, no!;Oh, me atrevo a decir que a veces tiene que comer. But I don't think he'd take too much fancy for you. No llevas mucha carne encima. ¡Dios mío, no!
I'm not sure.;No estoy seguro.
Yes, and I believe I'm looking right at him. Would this jinx also be a stowaway?;Sí, y creo que lo estoy mirando directamente. ¿Este maleficio también sería un polizón?
Look, I've got another wrench, but ye don't have any free space fer it. Come back when ye do.;Mira, tengo otra llave, pero no tienes espacio libre para ella. Vuelve cuando lo hagas.
Sorry about all this. I'm pretty confident you had nothing to do with any of it, but I need to put on a good show for Lady Carnillean.;Perdón por todo esto. Estoy bastante seguro de que no tuviste nada que ver con nada de esto, pero necesito ofrecer un buen espectáculo para Lady Carnillean.
3.2 Using poison on the fish food;3.2 Usar veneno en la comida de los peces.
I'm looking for a quest!;¡Estoy buscando una misión!
13.5 Finding Lord Amlodd;13.5 Buscando a Lord Amlodd
So he did break one of the seals. Did it hide anything notable?;Entonces rompió uno de los sellos. Did it hide anything notable?
Eyes...ship...sail...what?;Ojos... barco... vela... ¿qué?
Whaaat? Man-thing want to die? Ug no scared of you or your grandmother! Ug show you. Ug go to Aga now.;Whaaat? Man-thing want to die? ¡Uf, no te tengo miedo a ti ni a tu abuela! Ug te lo muestro. Ug, ve a Aga ahora.
Then what's the problem?;Entonces ¿cuál es el problema?
We can still make this right. We can still stop the Council.;Todavía podemos arreglar esto. Todavía podemos detener al Consejo.
(Non-quest dialogue) Can you give me any Farming advice?;(Diálogo fuera de la misión) ¿Puedes darme algún consejo sobre agricultura?
Plague sample;Muestra de plaga
Weigh the anchor!;¡Levar el ancla!
Yeah... Hopefully someone finds them soon.;Sí... Ojalá alguien los encuentre pronto.
Ah, yes. Well, that's not surprising.;Ah, sí. Bueno, eso no es sorprendente.
May I mine the rocks here?;¿Puedo extraer las rocas de aquí?
I'll try my best.;Haré lo mejor que pueda.
I'm a collector.;Soy coleccionista.
If the player has protect from melee enabled;Si el jugador tiene habilitada la protección contra cuerpo a cuerpo
4.4.1 When talking to King Narnode again;4.4.1 Al hablar con el Rey Narnode otra vez
5.1 Talking to the Poison Salesman;5.1 Hablando con el vendedor de veneno
If Volf's present has been delivered;Si el regalo de Volf ha sido entregado
Yes, quite the mess. Assumption is the cult are to blame. Tying up loose ends and all that.;Sí, todo un desastre. Assumption is the cult are to blame. Tying up loose ends and all that.
You're the slowest wolf I've ever had the misfortune to witness!!;¡¡Eres el lobo más lento que he tenido la desgracia de presenciar!!
1.1.3 Before convincing the blackjack seller to deliver blackjacks;1.1.3 
I think that's all we're learning from this one. I'll get him some medical attention. Meet me back at my camp.;Creo que eso es todo lo que estamos aprendiendo de este. Le conseguiré atención médica. Nos vemos en mi campamento.
Ahoy shipmate!;¡Ah, compañero de barco!
Maybe the penguins in Lumbridge are undercover?;¿Quizás los pingüinos de Lumbridge estén encubiertos?
It's quite hard to believe. Do you have any proof?;Es bastante difícil de creer. ¿Tiene alguna prueba?
Oh no! I long to be close to my true love Romeo!;¡Oh, no! ¡Anhelo estar cerca de mi verdadero amor Romeo!
The guard shows you an amulet with a skull on it.;El guardia te muestra un amuleto con una calavera.
There isn't enough wood left in this table to make anything!;¡No queda suficiente madera en esta mesa para hacer nada!
Very well. I will meet you there.;Muy bien. Te veré allí.
We know all too well.;Lo sabemos muy bien.
Osman? Why? That man won't be of any help. He'd have happily left me to rot in Menaphos, just like how he sent Kaleef to his death!;¿Osmán? ¿Por qué? Ese hombre no será de ninguna ayuda. He'd have happily left me to rot in Menaphos, just like how he sent Kaleef to his death!
No! It's just...;¡No! Es solo...
7.1 Talking to anyone except Elena and Councillor Halgrive;7.1 
You're a menace. You claim you're here to help, but everywhere you go you leave a trail of bodies behind.;Eres una amenaza. You claim you're here to help, but everywhere you go you leave a trail of bodies behind.
There are also challenges that will involve you gathering an item or crafting an item for a certain person.;También hay desafíos que implicarán que recolectes un artículo o crees un artículo para una determinada persona.
It's already lit!;¡Ya está encendido!
Can I help you with anything else?;¿Puedo ayudarte con algo más?
Ye tried to trick old Donnie!;¡Intentaste engañar al viejo Donnie!
Unfortunately, although the Doors kept the beast contained for over a thousand years, they've recently started to fail. The master smith, Undor, was sent to investigate.;Desafortunadamente, aunque las Puertas mantuvieron contenida a la bestia durante más de mil años, recientemente comenzaron a fallar. El maestro herrero, Undor, fue enviado a investigar.
That doesn't mean anything in itself, you could have gotten that from anywhere. Even from the Dragon Inn tavern! There isn't anything to link Brentle Vahn with Sithik Ints.;Eso no significa nada en sí mismo, podrías haberlo obtenido de cualquier lugar. Even from the Dragon Inn tavern! No hay nada que vincule a Brentle Vahn con Sithik Ints.
Cancel;Cancelar
Very well, you'll no longer find clues from mining, fishing and woodcutting.;Muy bien, ya no encontrarás pistas de minería, pesca y tala de madera.
Yes... you do have tremendous muscle mass.;Sí... tienes una masa muscular tremenda.
Zero!;¡Cero!
What were that?;¿Qué fue eso?
Great, thanks.;Genial, gracias.
He reminds me of a story my father once told me. A story of a broken man.;Me recuerda una historia que me contó una vez mi padre. Una historia de un hombre destrozado.
The press is now hot enough to process iron.;La prensa ahora está lo suficientemente caliente para procesar el hierro.
Betty;betty
No stew, no information. Come back when you have some.;Sin guiso, sin información. Vuelve cuando tengas algo.
I could cast a Water Blast or a Wind Blast spell to hurry things along if you'd like?;¿Podría lanzar un hechizo Explosión de agua o Explosión de viento para acelerar las cosas si quieres?
The Frostenhorn isn't here.;El Frostenhorn no está aquí.
How did Ranis capture Ascertes Hallow?;¿Cómo capturó Ranis a Ascertes Hallow?
You're lucky I'm busy exile! Things might have been different if I wasn't...;¡Tienes suerte de que esté ocupado en el exilio! Las cosas podrían haber sido diferentes si no lo hubiera sido...
You show the claws to Andros Mai.;Le muestras las garras a Andros Mai.
Hey Zanik. How's it going?;Hola Zanik. ¿Cómo estás?
Islwyn;islwyn
Ok, ok, I was only joking...;Vale, vale, sólo estaba bromeando...
How do I do it...;¿Cómo lo hago...?
The screen fades to black. You, Zanik, and Oldak arrive at a barren wasteland.;La pantalla se vuelve negra. Tú, Zanik y Oldak llegan a un páramo árido.
Do you know what's wrong with the ship? I've never seen a ship sail in a big circle like that before...;¿Sabes qué le pasa al barco? I've never seen a ship sail in a big circle like that before...
The Tea Seller hands you a strong cup of tea.;El vendedor de té te entrega una taza de té fuerte.
3.3.1 Speaking to Larry again without leaving;3.3.1 Hablando con Larry otra vez sin salir
As you wish adventurer. I will continue to study this talisman you have brought me. Return here if you find yourself with some spare time to help me.;Como desees aventurero. I will continue to study this talisman you have brought me. Return here if you find yourself with some spare time to help me.
Well alright, if you say so. What do you want me to ask him?;Bueno, está bien, si tú lo dices. ¿Qué quieres que le pregunte?
Hurry [Fremennik name]. We need to get inside before it's too late.;Date prisa [nombre de Fremennik]. Necesitamos entrar antes de que sea demasiado tarde.
Hammer;Martillo
Are you any closer to finding my son?;¿Estás más cerca de encontrar a mi hijo?
Hey there!;¡Hola!
Posters are posted showing Bolrie and Argenthorg campaigning for the election.;Se colocan carteles que muestran a Bolrie y Argenthorg haciendo campaña para las elecciones.
What are you doing down here?;¿Qué estás haciendo aquí abajo?
Good day to you adventurer, could you spare the time to help me?;Buen día aventurero, ¿podrías dedicar tiempo a ayudarme?
We're here to recover Bob's lost memories from his life as Robert the Strong. Do you think you can help us?;Estamos aquí para recuperar los recuerdos perdidos de Bob de su vida como Robert el Fuerte. ¿Crees que puedes ayudarnos?
You find a small key in the barrel.;Encuentras una pequeña llave en el cañón.
Just when I thought this story couldn't get any worse. The king is evil? Why?;Justo cuando pensaba que esta historia no podía ser peor. ¿El rey es malvado? ¿Por qué?
Don't worry, I think there's another way. I reckon that talisman you gave me can be used to return to the Water Altar without the portal being open.;No te preocupes, creo que hay otra manera. Creo que el talismán que me diste se puede usar para regresar al Altar del Agua sin que el portal esté abierto.
But... Do I really need to quit the Temple Knights;Pero... ¿Realmente necesito dejar a los Caballeros del Templo?
Might?;¿Podría?
Since then, her only goal has been to devour every soul in existence, both living and dead.;Desde entonces, su único objetivo ha sido devorar todas las almas existentes, tanto vivas como muertas.
What's so important you need to bother me with then?;¿Qué es tan importante con lo que necesitas molestarme entonces?
(Player receives Builder's shirt.);(El jugador recibe la camiseta del constructor).
3.33 Talking to Zavistic Rarve after gathering evidence;3.33 Hablando con Zavistic Rarve después de reunir pruebas
Hmph. Come back when you have 35,000 coins.;Hmph. Vuelve cuando tengas 35.000 monedas.
If the player is wearing them;Si el jugador los lleva puestos
Oh, I know him alright. Martin and I have quite the history.;Oh, lo conozco bien. Martin y yo tenemos bastante historia.
Angry unicorn;unicornio enojado
In time of great war...;En tiempos de gran guerra...
It looks like a spiders' nest of some kind...;Parece una especie de nido de arañas...
There were eight separate elven clans that journeyed with Seren to this world. Those eight clans still exist today, with each elf born into one of them.;Había ocho clanes élficos distintos que viajaron con Seren a este mundo. Esos ocho clanes todavía existen hoy en día, y cada elfo nace en uno de ellos.
Woah dude! That's, like, some seriously maximum stuff you're talking.;¡Vaya amigo! That's, like, some seriously maximum stuff you're talking.
... and after I had rescued Godric, Dunstan gave me the Law Talisman as a reward!;... ¡y después de rescatar a Godric, Dunstan me dio el Talismán de la Ley como recompensa!
18 Rune Essence Mine;18 Mina de esencia rúnica
Look, here come two penguins now.;Mira, ahora vienen dos pingüinos.
Quest transcriptDragon Slayer II;Transcripción de la misiónDragon Slayer II
You pick a vanilla pod.;Escoges una vaina de vainilla.
I want to earn Princess Astrid's approval.;Quiero ganarme la aprobación de la princesa Astrid.
I saw, that was a beautiful sight. The Khazard troops didn't know what hit them.;Vi que era una vista hermosa. Las tropas de Khazard no sabían qué les golpeó.
You there, stop!;¡Tú ahí, para!
A proud and noble tribe of Karamja. But now we are few, as men come from across sea, steal our land, and settle on our hunting grounds.;Una tribu orgullosa y noble de Karamja. Pero ahora somos pocos, ya que los hombres vienen del otro lado del mar, roban nuestras tierras y se instalan en nuestros terrenos de caza.
Well, hello again, [player name]. What brings you back out here?;Bueno, hola de nuevo, [nombre del jugador]. ¿Qué te trae de vuelta por aquí?
If the player does not have the seal of passage;Si el jugador no tiene el sello de paso
I'm on the lookout for ceremonial clothing so I can visit my dreams. I don't suppose you could help me out?;I'm on the lookout for ceremonial clothing so I can visit my dreams. ¿Supongo que no podrías ayudarme?
Ho ho ho... no more... Teehee... please stop... Hoohoo... he he he... I hate you!;Ho ho ho... no más... Teehee... por favor para... Hoohoo... je je je... ¡Te odio!
But...what?;Pero… ¿qué?
Ah yes, that snake will do nicely. Hello, you wriggly little cutie!;Ah yes, that snake will do nicely. ¡Hola, pequeña y retorcida monada!
2.6.3 Reeso again;2.6.3 reeso otra vez
I do not know how it got lost, but my great-grandfather found it at the banks of the Kelda, further downstream from the city.;No sé cómo se perdió, pero mi bisabuelo lo encontró a orillas del Kelda, más abajo de la ciudad.
Ah, I suppose I am.;Ah, supongo que sí.
Ah, hello again.  Can I help at all?;Ah, hola de nuevo.  ¿Puedo ayudar en algo?
Get away from that chest!;¡Aléjate de ese cofre!
Will Burntmeat reward me with burnt meat again?;¿Burntmeat me recompensará nuevamente con carne quemada?
Adventurer, let us investigate. Khazard, stay here and guard the entrance.;Aventurero, investiguemos. Khazard, quédate aquí y vigila la entrada.
Cow31337Killer;Vaca31337Asesino
5.5 Talking to Ketla with the ring of visibility;5.5 Hablando con Ketla con el anillo de la visibilidad.
1.1 Foundations cutscene;1.1 Escena de fundaciones
Take this disguise. You can use it to get past the guards outside.;Toma este disfraz. Puedes usarlo para pasar a los guardias afuera.
That's a little unfair, my friend. We can't all be brave adventurers. If we were, where would you purchase quality camels at discounted prices?;That's a little unfair, my friend. We can't all be brave adventurers. Si lo fuera, ¿dónde compraría camellos de calidad a precios reducidos?
You've already given me one, but thank you.;Ya me has dado uno, pero gracias.
So while I was waiting for you, I had a look through these books again. One of them mentions a nearby island called Lithkren. Thing is, there are lots of islands around here. It doesn't say which one it is.;Entonces, mientras te esperaba, volví a leer estos libros. Uno de ellos menciona una isla cercana llamada Lithkren. La cosa es que hay muchas islas por aquí. No dice cual es.
So I can't put my head on the statue?;¿Entonces no puedo poner mi cabeza en la estatua?
I found Jossik! He's in a cavern underground...;¡Encontré a Jossik! Está en una caverna subterránea...
The boots.;Las botas.
'Rum', [lad/lass]!;¡'Ron', [muchacho/muchacha]!
So we kill Damien and use his blood. Sounds good to me.;Entonces matamos a Damien y usamos su sangre. Me parece bien.
In West Ardougne? They were searching for some sort of temple. According to Lord Iorwerth, the power there would be essential in summoning Zamorak, the Dark Lord.;¿En Oeste de Ardougne? Estaban buscando algún tipo de templo. Según Lord Iorwerth, el poder allí sería esencial para convocar a Zamorak, el Señor Oscuro.
If the player has the exquisite boots;Si el jugador tiene las botas exquisitas
Good... Now, look into my eyes...;Bien... Ahora, mírame a los ojos...
No one out here ever sees the Drakans, but their presence is always felt. Their castle towers over all of the region. A constant reminder of their tyranny.;Nadie aquí ve nunca a los Drakans, pero su presencia siempre se siente. Su castillo domina toda la región. Un recordatorio constante de su tiranía.
Trufitus shows you some techniques in Herblore. You gain some experience in Herblore.;Trufitus te muestra algunas técnicas en Herblore. Obtienes algo de experiencia en Herblore.
Apprentice Cordelia;Aprendiz Cordelia
Here is a copy of the key that should give you access to the chest.;Aquí hay una copia de la llave que debería darle acceso al cofre.
That's the spirit [player name]!Just awaiting the data to come through...;¡Ese es el espíritu de [nombre del jugador]! Solo estoy esperando que lleguen los datos...
2.3 Finding desert-grown grain;2.3 Encontrar cereales cultivados en el desierto
If the player already has the required materials;Si el jugador ya tiene los materiales requeridos
Have you brought Osman?;¿Has traído a Osman?
5.2 Speaking to Bonzo;5.2 Hablando con Bonzo
Yanni offers you two unusual looking lamps.;Yanni le ofrece dos lámparas de aspecto inusual.
I don't know, Varrock palace is impressive.;No lo sé, el palacio Varrock es impresionante.
Well, is it ready?;Bueno, ¿está listo?
No problem. I might have a look at it later.;Ningún problema. Quizás le eche un vistazo más tarde.
Hello.;Hola.
Yes. You distract him and I take him unaware.;Sí. Lo distraes y lo tomo desprevenido.
While your there, it might be worth looking up something called the Elder Horn. It's an artefact that Sliske has now claimed. One that has the ability to control minds.;While your there, it might be worth looking up something called the Elder Horn. Es un artefacto que Sliske ahora ha reclamado. Uno que tiene la capacidad de controlar las mentes.
King Thoros;Rey Thoros
Black dragon;dragón negro
I'm too old to fight. I'm afraid you'll have to kill that ogre by yourself.;Soy demasiado mayor para pelear. Me temo que tendrás que matar a ese ogro tú solo.
And what of his learnings here? You would have him abandon them?;And what of his learnings here? ¿Harías que los abandonara?
Yes, that sounds good. Teleport me!;Sí, eso suena bien. ¡Teletransportame!
4.10.4 Three bones put in;4.10.4 Tres huesos puestos
And the undead are even stronger beyond the gates. My guess is that it has something to do with the Legend of Rashiliyia.;Y los no-muertos son aún más fuertes más allá de las puertas. Supongo que tiene algo que ver con la Leyenda de Rashiliyia.
My loyalty is to Seren, I will let her decide what is evil.;Mi lealtad es para Seren, dejaré que ella decida qué es el mal.
3.21 Search Drawers;3.21 Buscar cajones
The type of authenticator changes based on provider, but when active, hijackers will find it hard to access your account. Also, if you get any backup codes, keep them safe.;El tipo de autenticador cambia según el proveedor, pero cuando está activo, a los secuestradores les resultará difícil acceder a su cuenta. Además, si recibe algún código de respaldo, manténgalo a salvo.
What do you want me to do next?;¿Qué quieres que haga a continuación?
Well that explains the bones...sort of...but what are you doing all the way out here?;Bueno, eso explica los huesos... más o menos... pero ¿qué estás haciendo hasta aquí?
Gnosi;Gnosi
4.2.1 Using animal parts on him;4.2.1 Usando partes de animales en él
We did it for the good of the kingdom...;Lo hicimos por el bien del reino...
You're hit by bits of exploding toad!;¡Te golpean trozos de sapo que explotan!
Are you working for them?;¿Estás trabajando para ellos?
Sounds fine to me... Go ahead, shoot!;Me parece bien... ¡Adelante, dispara!
When Hopespear old, he walking near Goblin Village, and little goblin children came out of village and make fun of him.;Cuando Hopespear era viejo, caminaba cerca de Goblin Village, y pequeños niños duendes salían de la aldea y se burlaban de él.
You are the regent of this kingdom, Your Royal Highness. I would urge you to reconsider.;Usted es el regente de este reino, Su Alteza Real. I would urge you to reconsider.
This sad and afflicted little town is called 'Mort'ton'. In it's heyday it was a busy and bustling market town with a speciality for interring the dead.;Este pequeño y triste y afligido pueblo se llama 'Mort'ton'. En su apogeo era una ciudad comercial ocupada y bulliciosa con una especialidad para enterrar a los muertos.
Then we'd better make sure the Jormungand stays in that prison!;¡Entonces será mejor que nos aseguremos de que Jormungand permanezca en esa prisión!
Where can I get these ecto-tokens?;¿Dónde puedo conseguir estos ecto-tokens?
I was hoping to write this all down but I don't have the correct equipment! I'll be back in a tick!;¡Esperaba escribir todo esto pero no tengo el equipo correcto! ¡Volveré en un tictac!
Cosmic.;Cósmico.
He look dumb, but he kinda big.;Parece tonto, pero es un poco grande.
You said about going to the park and playing gnomeball.;Dijiste lo de ir al parque y jugar al gnomeball.
Olaf, I cut some logs from the tree. Here's the wood.;Olaf, I cut some logs from the tree. Aquí está la madera.
Well, it's just like that Ok, I just can't get a clear picture...and that's it.;Bueno, es así. Ok, simplemente no puedo obtener una imagen clara... y eso es todo.
Safalaan isn't back yet.;Safalaan aún no ha vuelto.
Because without us, who would have been left to rule? We had to do it for the good of Kourend.;Porque sin nosotros, ¿quién habría quedado para gobernar? Teníamos que hacerlo por el bien de Kourend.
A Mahjarrat? I don't even know what one of those is... You say he escaped?;¿Un Mahjarrat? I don't even know what one of those is... You say he escaped?
You show the bar tender the black prism.;Le muestras al barman el prisma negro.
1.1 Before having paid Banisoch;1.1 Antes de haber pagado a Banisoch
Well done for bringing Ivan to the temple, [player name]. He will be much safer here.;Enhorabuena por traer a Iván al templo, [nombre del jugador]. He will be much safer here.
Just run the bandits out of town. Incidentally, I spotted their leader to the north-west just a few minutes ago.;Simplemente echa a los bandidos fuera de la ciudad. Por cierto, vi a su líder al noroeste hace apenas unos minutos.
That's the one, well if you could convince him to supply me with some of his merchandise, I would be more than willing to sell them to the masses ...... for a small percentage of course.;Ese es el indicado, bueno, si pudieras convencerlo de que me suministre algo de su mercancía, estaría más que dispuesto a venderla a las masas... por un pequeño porcentaje, por supuesto.
They caused the plagues? Why?;¿Provocaron las plagas? ¿Por qué?
You are a little too close. Try lighting the end of the fuse.;You are a little too close. Intente encender el extremo de la mecha.
Bob and Jardric depart.;Bob y Jardric se van.
You sure?;¿Seguro?
I might be able to... What did you have in mind?;Quizás pueda... ¿Qué tenías en mente?
If the player is on a themed world for Guardians of the Rift;Si el jugador está en un mundo temático de Guardianes del Rift
Ours? Like I said before, I never actually agreed to work with you.;¿Nuestro? Como dije antes, nunca acepté trabajar contigo.
No, I don't think so. I will be nicely rewarded for catching him.;No, no lo creo. Seré muy recompensado por atraparlo.
Then let's go!;¡Entonces vámonos!
2.6 Talking to Mourner or Head Mourner in West Ardougne;2.6 Hablando con el doliente o el jefe de dolientes en West Ardougne
I won't stop you, but you should consider going to the authorities. They might be able to help you.;No te detendré, pero deberías considerar acudir a las autoridades. Quizás ellos puedan ayudarte.
Those are my people coming for us. My brothers and sisters.;Esa es mi gente que viene por nosotros. Mis hermanos y hermanas.
Not a problem. Good luck with your search.;No es un problema. Buena suerte con tu búsqueda.
Anything to do with that demon you summoned on my docks?;¿Tiene algo que ver con ese demonio que invocaste en mis muelles?
) Here's a tiny 1 kg block.;) Aquí tienes un pequeño bloque de 1 kg.
4.4.7 Silver needle;4.4.7 
Welcome [Brother/Sister]...to our organisation...ours is a fight for humanity in all its shapes and forms...and to rid mankind of the monsters that exist in our world. We have no quarrel with a fellow [brother/sister].;Bienvenido [Hermano/Hermana]... a nuestra organización... la nuestra es una lucha por la humanidad en todas sus formas... y para librar a la humanidad de los monstruos que existen en nuestro mundo. No tenemos ninguna disputa con un compañero [hermano/hermana].
But it didn't look like he could open the door. He must still only have half the crest.;Pero no parecía que pudiera abrir la puerta. Todavía debe tener sólo la mitad de la cresta.
Don't even think of taking the orb!;¡Ni se te ocurra coger el orbe!
Firstly, your new device won't work if you are wearing certain metallic chest armours.;En primer lugar, tu nuevo dispositivo no funcionará si llevas determinadas protecciones metálicas en el pecho.
Martin warned me this would happen. The Council are trying to silence us!;Martin me advirtió que esto sucedería. The Council are trying to silence us!
Light the furnace?;¿Encender el horno?
As for our next move, I've got...friends...elsewhere who should hear of this information, but we have plenty of time. It's not as though they made a break through in their research or something.;As for our next move, I've got...friends...elsewhere who should hear of this information, but we have plenty of time. No es que hayan hecho un gran avance en su investigación o algo así.
7.2 Talking to Cabin boy Jenkins;7.2 Hablando con el grumete Jenkins
Our armies are preparing for the assault on Ungael. Speak to Torfinn in Rellekka when you are ready, he will take you to the fleet.;Nuestros ejércitos se están preparando para el asalto a Ungael. Habla con Torfinn en Rellekka cuando estés listo, él te llevará a la flota.
Hmmm, yes, that looks pretty badly damaged. Unfortunately, I don't have the tools to fix it, but Brian over in Port Sarim might be able to.;Hmmm, sí, parece bastante dañado. Desafortunadamente, no tengo las herramientas para arreglarlo, pero Brian en Port Sarim podría hacerlo.
1.2 Searching the smashed table;1.2 
...I'll deal with you myself.;... Me ocuparé de ti yo mismo.
5.2 Snailfeet;5.2 pies de caracol
Hat;Sombrero
Um... thank you for the offer, but...;Um... gracias por la oferta, pero...
If the player has given Nung fewer than 5 hides;Si el jugador le ha dado a Nung menos de 5 pieles
We need to travel through Mort Myre Swamp to Burgh de Rott. We may encounter all kinds of evil on our way, so you'd probably best prepare to fight.;Necesitamos viajar a través del pantano de Mort Myre hasta Burgh de Rott. Es posible que nos encontremos con todo tipo de males en nuestro camino, por lo que probablemente será mejor que te prepares para luchar.
Wonderful - thank you very much! You should return to my brother, Herman, and tell him you've finished helping me and Arnold.;Wonderful - thank you very much! Deberías regresar con mi hermano Herman y decirle que terminaste de ayudarnos a Arnold y a mí.
I see. You're saying it began after they'd all eaten, but Ithoi felt ill even though he'd not had any of the food.;Veo. Estás diciendo que comenzó después de que todos habían comido, pero Ithoi se sintió enfermo a pesar de que no había comido nada.
Why do you spend most of your time in bed?;¿Por qué pasas la mayor parte del tiempo en la cama?
Oh I'm counting on it...;Oh, cuento con ello...
1 Reading The Journey of Souls;1 Leyendo El viaje de las almas
No time to talk we've a fleet to build!;¡No hay tiempo para hablar, tenemos una flota que construir!
I thought so too.;Yo también lo pensé.
5.5 Flipping each switch;5.5 Activando cada interruptor
What else is there?;¿Qué más hay?
'Today is a happy day, we are getting married,;'Hoy es un día feliz, nos casamos,
Wow... I always thought pirates were tough...;Vaya... siempre pensé que los piratas eran duros...
1.1 Talking to Garth;1.1 Hablando con Garth
What did he say?;¿Qué dijo?
I'm sorry but you only got two questions correct! Go on get outta here...;¡Lo siento pero sólo respondiste dos preguntas correctas! Vete, vete de aquí...
No way...I've had enough of this wild goose chase.;De ninguna manera... Ya he tenido suficiente de esta búsqueda inútil.
... doomed. What!;... condenado. ¡Qué!
Beautiful.;Hermoso.
2.8 Trying to open the trapdoor southeast of Lesarkus;2.8 Intentando abrir la trampilla al sureste de Lesarkus
Really? It's quite unusual for an adventurer like yourself to have knowledge in that area.;¿En realidad? Es bastante inusual que un aventurero como tú tenga conocimientos en esa área.
I have the sword now. I just need to kill the demon, I think.;Tengo la espada ahora. Creo que sólo necesito matar al demonio.
Catch? Ha! Good one.;¿Atrapar? ¡Ja! Bueno.
Hello, captain! Here to inspect your new ship? Just a little work and she'll be seaworthy again.;¡Hola capitán! ¿Estás aquí para inspeccionar tu nueva nave? Sólo un poco de trabajo y estará en condiciones de navegar nuevamente.
Sure thing, she's all yours.;Claro, ella es toda tuya.
Calm down.  You must realise I can't leave just like that, this is far too amazing an opportunity.  Just go down to the camp site and I'll meet you there.;Cálmate.  Debes darte cuenta de que no puedo irme así, esta es una oportunidad demasiado increíble.  Sólo baja al campamento y te veré allí.
Do you know anyone who offended the Moon Clan on your recent visit?;¿Conoce a alguien que haya ofendido al Clan Luna en su reciente visita?
2.3 Talking to King Vargas after starting to gain approval;2.3 Hablando con el Rey Vargas luego de comenzar a obtener aprobación
To answer, simply tap your chosen answer on the following screen.;Para responder, simplemente toque la respuesta elegida en la siguiente pantalla.
Have you managed to open the equipment room?;¿Has logrado abrir la sala de equipos?
1.5.2 Talking to Dallas after killing the spawn;1.5.2 Hablando con Dallas después de matar al engendro.
Dallas Jones;Dallas Jones
Sirsal Banker;banquero sirsal
I'd like to talk about Assistant Le Smith.;Me gustaría hablar sobre el asistente Le Smith.
There are some who believe that King Shayzien VII and Xeric were one and the same. They claim that after his death, the King was resurrected by his followers, taking on the name Xeric.;Hay algunos que creen que el rey Shayzien VII y Xeric eran la misma persona. Afirman que tras su muerte, el Rey fue resucitado por sus seguidores, tomando el nombre de Xeric.
An incantation, hmm? What incantation?;Un encantamiento, ¿eh? ¿Qué encantamiento?
Traiborn suddenly sets off some fireworks!;¡Traiborn de repente lanza algunos fuegos artificiales!
Who's a pretty boy then?;¿Quién es un chico bonito entonces?
2.21 Talking to the Cabin boy after sailing in a circle;2.21 Hablando con el grumete después de navegar en círculo
) Dialogue 155;) Diálogo 155
Maybe! Best of luck, in any case.;¡Tal vez! Mucha suerte, en cualquier caso.
It's good to know someone who shares my interests.;Es bueno conocer a alguien que comparte mis intereses.
One cannot put a price on life, they are precious beyond the worth of the crass value of gold coins!;No se puede poner precio a la vida, ¡son preciosas más allá del valor burdo de las monedas de oro!
You take some strange spider eggs from within the egg sac.;Sacas unos extraños huevos de araña del interior del saco de huevos.
I have returned your son to his normal state!;¡He devuelto a tu hijo a su estado normal!
Well, I'm sure you remember the drill. I'll supply the wing of rat, tail of frog, ear of snake and horn of dog... and you need to bring me some Cadava berries.;Bueno, estoy seguro de que recuerdas el ejercicio. Te daré el ala de rata, la cola de rana, la oreja de serpiente y el cuerno de perro... y tú debes traerme algunas bayas de Cadava.
Okay Kovac, I think I've finally finished the sword!;Vale, Kovac, ¡creo que por fin he terminado la espada!
What about you?;¿Qué pasa contigo?
This page was last modified on 1 September 2023, at 13;Esta página fue modificada por última vez el 1 de septiembre de 2023, a las 13
Is there any other way to get upstairs?;¿Hay alguna otra manera de subir las escaleras?
1.1.5 Talking to Warrior again after learning about Zanaris;1.1.5 Hablando con Warrior nuevamente después de conocer a Zanaris
Before you interrupted, Iestin was about to give me some news. Go ahead Iestin.;Before you interrupted, Iestin was about to give me some news. Adelante Iestin.
Well I don't think that will be bobbing up to the top anytime soon! I'll need to fish it out with something.;Well I don't think that will be bobbing up to the top anytime soon! Tendré que pescarlo con algo.
Off you go then, break a leg!;¡Vete entonces, rómpete una pierna!
'No fingers';'Sin dedos'
But don't you give out security books too?;¿Pero no reparten también libros de seguridad?
And Ak-Haranu thanks you for kind gift of longbow.;Y Ak-Haranu te agradece el amable regalo del arco.
Commander of the guard?;¿Comandante de la guardia?
Absolutely nothing at all.;Absolutamente nada de nada.
Thank you friend.;Gracias amigo.
Thank you Elena.;Gracias elena.
Fair enough, so we have a win, win, win situation on our hands then.;Es justo, así que entonces tenemos en nuestras manos una situación de ganar, ganar, ganar.
However, while today is very much a day of celebration, it should also act as a reminder.;Sin embargo, si bien hoy es en gran medida un día de celebración, también debería servir como recordatorio.
Dairy cow;vaca lechera
How's the stew?;¿Cómo está el guiso?
I hoped you would think so. My people are afraid to stay in the village.;Esperaba que pensaras eso. Mi gente tiene miedo de quedarse en el pueblo.
Can you not see Bwana? This whole area is infested with the living dead.;Can you not see Bwana? Toda esta zona está infestada de muertos vivientes.
If the player is wearing the Beads of the dead;Si el jugador lleva las Cuentas de los muertos
I need to find out where this amulet came from. It should be possible to trace it using the abyssal energy it still contains.;Necesito descubrir de dónde vino este amuleto. Debería ser posible rastrearlo utilizando la energía abisal que aún contiene.
You find;tu encuentras
If the player has not completed a Theatre of Blood raid previously;Si el jugador no ha completado una incursión en el Teatro de Sangre anteriormente
But I've forgotten how many times I'm supposed to shoot the enemy ship...;Pero he olvidado cuántas veces se supone que debo disparar a la nave enemiga...
Fine. What do you want?;Bien. ¿Qué deseas?
You want me to kill someone?;¿Quieres que mate a alguien?
8.2 Talking to Martin Holt;8.2 Hablando con Martin Holt
You missed!;¡Te lo perdiste!
Anyway, he worked for a black market. Maybe he has a contact here who could get you an ID?;Anyway, he worked for a black market. ¿Quizás tenga un contacto aquí que pueda conseguirle una identificación?
It's not like it was intentional. Besides, we should look on the positive side. I've found all sorts of things in here to help with my research.;No es que fuera intencional. Además, hay que mirar el lado positivo. He encontrado todo tipo de cosas aquí para ayudar con mi investigación.
You find an uncut red topaz in the landing light.;Encuentras un topacio rojo sin cortar en la luz de aterrizaje.
I'd love to!;¡Me encantaría!
6 Bolren after getting the orb;6 
If you need help bringing the culprit to justice, you let me know.;Si necesita ayuda para llevar al culpable ante la justicia, hágamelo saber.
I'm busy at the moment.;Estoy ocupado en este momento.
I may have lost it.;Puede que lo haya perdido.
Add some volcanic sulphur.;Añade un poco de azufre volcánico.
... some ethenea?;...algo de etenea?
I think I should maybe catch my own.;Creo que tal vez debería pescar el mío.
A hammer? Are you seriously telling me that you don't own a hammer?;¿Un martillo? ¿En serio me estás diciendo que no tienes un martillo?
You're back! So what did Guidor say?;¡Has vuelto! Entonces, ¿qué dijo Guidor?
2.4 Talking to Harold again;2.4 Hablando con Harold otra vez
Play an Upper F;Toca una F superior
Firstly, you have to find out where they're constructing these airships...;En primer lugar, tienes que averiguar dónde están construyendo estas aeronaves...
I won't go in there unless I know it's safe.;No entraré allí a menos que sepa que es seguro.
You can't predict the weather because your weather vane is broken...that's it isn't it? Holy Saradomin breath....you can't even predict the weather, you need a weather vane!;No puedes predecir el tiempo porque tu veleta está rota... eso es todo, ¿no? Santo aliento de Saradomin....ni siquiera puedes predecir el clima, ¡necesitas una veleta!
Have you completed your task? Speak with Lord Hazeel and General Khazard if so.;¿Has completado tu tarea? Habla con Lord Hazeel y el general Khazard si es así.
This looks like a scroll about Rashiliyia. Would you like to read it?;Esto parece un pergamino sobre Rashiliyia. ¿Quieres leerlo?
4.3 Stroke Fluffs;4.3 Pelusas de trazo
No, I need to go back.;No, necesito volver.
Well, you can't work here unless you have a white apron. Health and safety regulations, you understand.;Bueno, no puedes trabajar aquí a menos que tengas un delantal blanco. Health and safety regulations, you understand.
Hello. Is your name Gadderanks?;Hola. ¿Te llamas Gadderanks?
3.7.1.1 Talking to Cordelia again;3.7.1.1 Hablando con Cordelia otra vez
That's a shame. Well, you just let me know if you reconsider.;Es una pena. Bueno, avísame si lo reconsideras.
Your Z.M.I. friends cast a transmission spell on the amulet. Had we taken it with us, it would have transmitted all sorts of information back to them about the origin.;Tu Z.M.I. Los amigos lanzan un hechizo de transmisión sobre el amuleto. Si lo hubiéramos llevado con nosotros, les habría transmitido todo tipo de información sobre el origen.
The human seems a bit lost councillor. Could you help them please.;El humano parece un concejal un poco perdido. ¿Podrías ayudarlos por favor?
I am not at liberty to say.;No tengo libertad para decirlo.
Headless statue(Base,Rough,Complete);Estatua sin cabeza (Base, Áspera, Completa)
Alomone, in our absence, I trust you can take care of that matter we spoke of.;Alomone, en nuestra ausencia, confío en que puedas encargarte del asunto del que hablamos.
Kovac think Kovac figure it out.;Kovac cree que Kovac lo resolverá.
Gas as well? Wonderful!;¿Gas también? ¡Maravilloso!
4.3 Searching the bookcase by Captain Siad;4.3 Buscando en la estantería del Capitán Siad
Bottle of wine;botella de vino
2 When not wearing the ring of Charos;2 Cuando no lleva el anillo de Charos
Thank you!;¡Gracias!
7 Placing the bloated toad;7 Colocando el sapo hinchado
3.1 Speaking to Larry at the Zoo or Relekka;3.1 Hablando con Larry en el zoológico o Relekka
Yes... Now the mistress can enter the pyramid whenever she pleases...;Sí... Ahora la señora puede entrar a la pirámide cuando quiera...
4.4.5 Ivan Strom;4.4.5 Ivan Strom
Then she must be buried there, on the island at the center of the pool... to bring peace to her spirit. This is a most unusual situation, but will you bury her, [player name]?;Luego debe ser enterrada allí, en la isla en el centro del estanque... para traer paz a su espíritu. Esta es una situación muy inusual, pero ¿la enterrarás, [nombre del jugador]?
We will take your group to Castle Drakan as our prisoners. Once inside, my vyres will ensure no one enters while we deal with my brother.;Llevaremos a su grupo al Castillo Drakan como nuestros prisioneros. Una vez dentro, mis vyres se asegurarán de que nadie entre mientras nos ocupamos de mi hermano.
Why should I? I'm soaked thanks to you!;¿Por qué debería hacerlo? ¡Estoy empapado gracias a ti!
6.3 Defeating the killer;6.3 Derrotando al asesino
Hello, [player name]. It is good to see you again. My enterprise has grown since we last met. I've expanded all over Gielinor!;Hola, [nombre del jugador]. Es bueno verte de nuevo. Mi empresa ha crecido desde la última vez que nos vimos. ¡Me he expandido por todo Gielinor!
If the player still has the sheep feed;Si el jugador todavía tiene alimento para ovejas.
Will you need any materials?;¿Necesitarás algún material?
You realise that you can't really kill someone softly. You brutally murdered him instead.;Te das cuenta de que realmente no puedes matar a alguien suavemente. You brutally murdered him instead.
I should think it is probably because a warlock has come along and stolen my skull. If you look inside my coffin there, you'll find my corpse without a head on it.;Creo que probablemente se debe a que llegó un brujo y me robó el cráneo. Si miras dentro de mi ataúd, encontrarás mi cadáver sin cabeza.
The truth is my people are in grave danger. We have always been protected by the Spirit Tree. No creature of dark can harm us while its three orbs are in place.;La verdad es que mi pueblo está en grave peligro. Siempre hemos estado protegidos por el Árbol de los Espíritus. Ninguna criatura de la oscuridad puede hacernos daño mientras sus tres orbes estén en su lugar.
I'll try, but low profile isn't really one of my specialties.;Lo intentaré, pero el perfil bajo no es realmente una de mis especialidades.
Den yous no get da fluffsies sack...;Entonces no conseguirás el saco de pelusas...
Okay, I'll be back once I have the logs. Wish me luck.;Bien, volveré una vez que tenga los registros. Deséame suerte.
People were dying Arianwyn, we couldn't do nothing.;La gente estaba muriendo Arianwyn, no podíamos hacer nada.
Of course, one secret I am no longer looking for is the teleportation incantation to the Rune Essence Mine. We have you to thank for that.;Por supuesto, un secreto que ya no busco es el encantamiento de teletransportación a la Mina de esencia rúnica. We have you to thank for that.
Look at my face.;Mírame a la cara.
You deposit as much plunder as you can.;Depositas todo el botín que puedas.
You take the pendant. It shrinks in your hand as you touch it.;Tomas el colgante. It shrinks in your hand as you touch it.
There's no such thing!;¡No existe tal cosa!
Yesiree, once we get sailing, it's all up to me to make sure we don't run into trouble or go off course!;¡Sí, una vez que empecemos a navegar, depende de mí asegurarme de que no tengamos problemas ni nos desvíemos del rumbo!
I've lost the Amulet of Ghostspeak.;He perdido el amuleto de Ghostspeak.
6.7 Talking to Advisor Ghrim after Sigrid asks for a new anthem;6.7 
You don't find anything interesting.;No encuentras nada interesante.
I'm sorry, Rose.;Lo siento, rosa.
They belong to nobody!;¡No pertenecen a nadie!
6.9 Talking to the observatory professor with the goblin kitchen key;6.9 Hablando con el profesor del observatorio con la llave de la cocina duende
After I lost my brother, who died following Lord Iorwerth's orders, I realised he needed to be stopped before it was too late.;Después de perder a mi hermano, que murió siguiendo las órdenes de Lord Iorwerth, me di cuenta de que era necesario detenerlo antes de que fuera demasiado tarde.
I apologize for the damage to your cellar. I will send workers to repair the hole.;Pido disculpas por el daño a su bodega. Enviaré trabajadores para reparar el agujero.
Well, thanks for the help, but I don't think I'm any closer to solving this whole jinx mystery...;Bueno, gracias por la ayuda, pero no creo que esté más cerca de resolver todo este misterio de la maldición...
Don't worry, I restored the safeguards on the temple so they shouldn't be able to get in.;No te preocupes, restablecí las protecciones del templo para que no puedan entrar.
I want to organise my own Tournament.;Quiero organizar mi propio Torneo.
5.7 Finding a willing captain;5.7 Encontrar un capitán dispuesto
879732749 31764 762 908723089?;879732749 31764 762 908723089?
3 The Wise "Dead" Man;3 El hombre sabio \"muerto\"
Well that should make short work of Tyras.;Bueno, eso debería hacer que Tyras se deshaga rápidamente.
Were you just toying with me?;¿Estabas jugando conmigo?
If the player does not have 15 Mining;Si el jugador no tiene 15 Minería
Would you sail this ship to Crandor for me?;¿Quieres navegar en este barco hasta Crandor por mí?
You should look anywhere Glough may have left behind clues of his whereabouts. I've already had my men search his home, but perhaps you can find something they missed.;Deberías buscar en cualquier lugar donde Glough haya dejado pistas de su paradero. Ya hice que mis hombres registraran su casa, pero tal vez puedas encontrar algo que se les pasó por alto.
(Non-quest dialogue) Distant lands;(Diálogo sin misión) Tierras distantes
Gosh, you're very efficient!;¡Dios, eres muy eficiente!
4.1 Talking to Eadgar while holding the parrot;4.1 
I'll do better than that.  I'll teach you how to capture one yourself.;Lo haré mejor que eso.  Te enseñaré cómo capturar uno tú mismo.
I thought I made it clear to Jones that you could not be allowed to interfere with our mission. The incompetent fool must be going soft.;Creí haberle dejado claro a Jones que no se le podía permitir interferir con nuestra misión. El tonto incompetente debe estar volviéndose blando.
THE Rabid Jack!;¡EL Jack rabioso!
Carl leaves the lab, failing to notice the player eavesdropping. Afterwards, Damien Leucurte enters the lab, followed by Vanstrom Klause.;Carl sale del laboratorio y no se da cuenta de que el jugador está escuchando a escondidas. Posteriormente, Damien Leucurte entra al laboratorio, seguido por Vanstrom Klause.
You are mistaken. While it is true that teleportation magic is strong here, that is only a side effect of this temple's history.;Estás equivocado. While it is true that teleportation magic is strong here, that is only a side effect of this temple's history.
I'm litchrally abousht to go shtand uhp to the enshtire *hiccup* counshil for yooo...! I need thish!;I'm litchrally abousht to go shtand uhp to the enshtire *hiccup* counshil for yooo...! ¡Necesito esto!
I really don't like him.;Realmente no me gusta.
So Tumeken died?;¿Entonces Tumeken murió?
Ten cooked trout.;Diez truchas cocidas.
Who are you hiding? Khazard? He always loved lurking in the shadows.;¿A quién escondes? ¿Kazard? Siempre le encantó acechar en las sombras.
The General seems to have taken a liking to you. He'd normally kill imposters like you without a second thought.;Parece que le has cogido simpatía al general. Normalmente mataría a impostores como tú sin pensarlo dos veces.
Maybe. I'd like to ask a few questions if that's okay?;Tal vez. Me gustaría hacer algunas preguntas si te parece bien.
Questions for High Priest. He the one that knows stuff.;Preguntas para el Sumo Sacerdote. Él es el que sabe cosas.
But but but... He's not a god! He's a man in a bearsuit! And he killed your daughter! And why didn't you tell me she's been missing for more than ten years?;But but but... He's not a god! ¡Es un hombre disfrazado de oso! ¡Y mató a tu hija! ¿Y por qué no me dijiste que lleva más de diez años desaparecida?
Not really, I'm afraid, it's probably all far too technical for someone like you.;Me temo que no realmente, probablemente todo sea demasiado técnico para alguien como usted.
I have assembled all of the pieces!;¡He reunido todas las piezas!
1.5 Talking to Zanik/Oldak after the cutscene;1.5 Hablando con Zanik/Oldak después de la escena
5.17.1 When the Ethereal Perceptive deposits logs;5.17.1 Cuando se registran los depósitos de Ethereal Perceived
1.3 Talking to Larry;1.3 hablando con larry
As for the grinding part, all you have to do is use a pestle and mortar on it, that ought to get it sorted.;En cuanto a la parte de molienda, todo lo que tienes que hacer es usar un mortero y un mortero, eso debería ordenarlo.
Hello Murphy. Do you have a spare diving backpack?;Hola Murphy. ¿Tienes una mochila de buceo de repuesto?
Leave it.;Déjalo.
6.3.3 Attempting to enter the Arboretum;6.3.3 Intentando entrar al Arboreto
We understand this power.;Entendemos este poder.
You call me stupid? Big High War God make goblins perfect! Big High War God tell us not make plans, but if we make plans, they be best plans ever!;¿Me llamas estúpido? ¡El Dios de la Gran Guerra hace que los duendes sean perfectos! Dios de la Gran Guerra nos dice que no hagamos planes, pero si hacemos planes, ¡serán los mejores planes de todos los tiempos!
Combat scratched key;Llave rayada de combate
The door seems to be locked!;¡La puerta parece estar cerrada!
The other clans you might be less familiar with. However, one of those clans is key here, the Amlodd clan, the clan of mystics.;Quizás estés menos familiarizado con los otros clanes. Sin embargo, uno de esos clanes es clave aquí, el clan Amlodd, el clan de los místicos.
You do? Thank you, that means a lot, especially from you.;¿Tú haces? Gracias, eso significa mucho, especialmente para ti.
Come in, [player name], my secretary has been saying good things about you.;Pasa, [nombre del jugador], mi secretaria ha estado hablando bien de ti.
Well of course I do! I mean I did...Look, I lost it okay? Stop hassling me!;¡Pues claro que sí! Quiero decir que lo hice... Mira, lo perdí, ¿vale? ¡Deja de molestarme!
(Non-quest dialogue) I don't need anything.;(Diálogo sin misión) No necesito nada.
If that fails to work, you must consider trying to influence the gangs from within.;Si eso no funciona, debes considerar intentar influir en las pandillas desde dentro.
You could slay them and reclaim a shield from their corpses.;Podrías matarlos y recuperar un escudo de sus cadáveres.
Brown Engine Secretary;Secretario de motores marrones
Oh, the silly fool.;Oh, el tonto tonto.
You won't BELIEVE what I just saw!;¡No CREERÉS lo que acabo de ver!
3.11 Using Glarial's urn on the chalice;3.11 Usando la urna de Glarial en el cáliz
Hey, whatever [love/pal]. Just make sure the captain doesn't catch you, pirates don't like stowaways much.;Oye, lo que sea [amor/amigo]. Solo asegúrate de que el capitán no te atrape, a los piratas no les gustan mucho los polizones.
I spit on Khazard's grave, and all who do his bidding.;Escupo sobre la tumba de Khazard y sobre todos los que cumplen sus órdenes.
That is correct. You must return to the Carnillean Mansion and find where it is hidden. We already have an agent in place to support you.;Eso es correcto. Debes regresar a la Mansión Carnillean y encontrar dónde está escondida. Ya contamos con un agente para brindarle soporte.
Now I just need to fix this cart and we can go party.;Ahora sólo necesito arreglar este carrito y podremos ir de fiesta.
And is that true?;¿Y es eso cierto?
3.13.1 Returning with less than five chicken cages;3.13.1 Regresando con menos de cinco jaulas de pollos
I found a hidden room beneath the Carnillean Mansion. There was a chest inside with a scroll in it.;Encontré una habitación oculta debajo de la Mansión Carnillean. Dentro había un cofre con un pergamino dentro.
Why is Bert's rota different from the original?;¿Por qué la rotación de Bert es diferente de la original?
No, you sound like you're speaking nonsense to me.;No, me parece que estás diciendo tonterías.
Oh well. Let me know when you're ready.;Ah, bueno. Avísame cuando estés listo.
What happen?;¿Qué sucedió?
2.3 Talking to Jerico after entering West Ardougne;2.3 
You give the key to Kasonde.;Le das la llave a Kasonde.
It is the only way. You must enter the shadows and destroy the totem.;Es la única manera. Debes entrar en las sombras y destruir el tótem.
Great. If you can get me a bone from a Goblin, a Bear, a Big Frog, a Ram, a Unicorn, a Monkey, a Giant rat and a Giant Bat then I'll be able to move on with the...;Excelente. Si puedes conseguirme un hueso de un duende, un oso, una rana grande, un carnero, un unicornio, un mono, una rata gigante y un murciélago gigante, entonces podré seguir adelante con...
Well 'knew' is a bit of a strong word, but we've crossed paths.;Bueno, \"sabía\" es una palabra un poco fuerte, pero nos hemos cruzado.
The reason I have gathered you all here is because I have an offer for you.;La razón por la que los he reunido a todos aquí es porque tengo una oferta para ustedes.
I think I'm ready to cut those trees now.;Creo que estoy listo para cortar esos árboles ahora.
Tell him I sent you and he will train you.;Dile que te envié y él te entrenará.
2.3 Returning the key to Larrissa before repairing the bridge;2.3 Devolviendo la llave a Larrissa antes de reparar el puente.
(The Oneiromancer says a random replacement line.);(El Oneiromante dice una línea de reemplazo aleatoria).
The necklace is now coated with a thin layer of flour.;El collar ahora está cubierto con una fina capa de harina.
'The elven crystal will lead you to me.';\"El cristal élfico te llevará hasta mí\".
Table;Mesa
Well, you see, there is a camel called Elly. A beautiful, wondrous camel, with hide like spun gold and teeth that shine like an oasis.;Bueno, verás, hay un camello llamado Elly. Un camello hermoso y maravilloso, con piel como oro hilado y dientes que brillan como un oasis.
You successfully remove the head of Ranis Drakan.;Quitas con éxito la cabeza de Ranis Drakan.
You cut some undead twigs.;Cortas algunas ramitas de muertos vivientes.
3 Sir Prysin dialogue;3 Diálogo de Sir Prysin
Lithkren? That name sounds familiar. Where have I seen it before?;¿Lithkren? Ese nombre me suena. ¿Dónde lo he visto antes?
Well... it doesn't. It actually looks like someone tried to dye a fur covered clay monstrosity red.;Bueno... no es así. En realidad, parece como si alguien hubiera intentado teñir de rojo una monstruosidad de arcilla cubierta de pelo.
Our hope is to one day bring an end to the reign of Lowerniel Drakan and his vampyres.;Nuestra esperanza es algún día poner fin al reinado de Lowerniel Drakan y sus vampiros.
1.2.2 Whilst following the player;1.2.2 Mientras sigues al jugador
Can you tell me how to make fishcakes?;¿Puedes decirme cómo hacer croquetas de pescado?
Can I ask you about Shayzien?;¿Puedo preguntarte sobre Shayzien?
(Player gives Cowbells and Bongos.);(El jugador entrega cencerros y bongos).
Well I suppose you could always build your own. If the island isn't far you'll only need a small rowboat.;Bueno, supongo que siempre puedes construir el tuyo propio. If the island isn't far you'll only need a small rowboat.
Hello, human. Bob was just telling me about your dungeon.;Hola humano. Bob me estaba hablando justo de tu mazmorra.
Did you have any luck finding the Corvo family?;¿Tuviste suerte al encontrar a la familia Corvo?
The gnome struggled with the cold boney fingers that were trying to end his life until he managed to pry himself free!;¡El gnomo luchó con los dedos fríos y huesudos que intentaban acabar con su vida hasta que logró liberarse!
2 Confronting the Hazeel Cult;2 Enfrentando el culto Hazeel
5.2.1 Searching the bed;5.2.1 buscando en la cama
Are you ok?;¿Estás bien?
Not really, just a few coins, which you're welcome to have.;En realidad no, sólo unas pocas monedas, que puedes tener.
There's no room in your backpack, so I can't give you anymore.;No hay espacio en tu mochila, así que no puedo darte más.
Humph. Quite right too. I cannot fathom why this scoundrel would accuse you of such a crime without evidence to back up the accusations.;Humph. Muy bien también. No puedo entender por qué este sinvergüenza te acusaría de tal crimen sin pruebas que respalden las acusaciones.
) Dialogue 23;) Diálogo 23
You stupid!;¡Eres estúpido!
If the player has gained the trust of Princess Astrid;Si el jugador se ha ganado la confianza de la princesa Astrid
Wait a minute.;Espera un minuto.
Uh... it wasn't me!;¡Eh... no fui yo!
You didn't know that.;No lo sabías.
... and that was how I fixed the Dwarf multicannon.;... y así fue como arreglé el multicañón Dwarf.
Perhaps you are friend after all!;¡Quizás seas amigo después de todo!
You will be the greatest bard!;¡Serás el mejor bardo!
Why does nobody listen? Best if I follow them, I suppose.;¿Por qué nadie escucha? Supongo que será mejor si los sigo.
No I'm really too busy.;No, realmente estoy demasiado ocupado.
Pay 25 abyssal pearls to unlock the pouch repair?;¿Pagar 25 perlas abisales para desbloquear la reparación de la bolsa?
Don't worry, I'm just glad you're back to yourself. Are you OK?;No te preocupes, me alegra que hayas vuelto a ser tú mismo. ¿Estás bien?
Hello, you must be Guidor. I understand that you are unwell.;Hola, debes ser Guidor. Entiendo que no se encuentra bien.
It's a good plan.;Es un buen plan.
Caleb takes the gauntlets from you, pours some herbs and seasonings on them, bakes them on his range for a short time, then hands them back to you.;Caleb te quita los guanteletes, les vierte algunas hierbas y condimentos, los hornea en su estufa por un corto tiempo y luego te los devuelve.
Is someone gonna fix it then?;¿Alguien lo arreglará entonces?
Now I must ask... Glarial... Is there any news?;Ahora debo preguntar... Glarial... ¿Hay alguna novedad?
There be four of 'em afflicted by the curse - Gnocci, Ithoi, Arsen and young Colin. All taken to their beds, a- mewlin' and a-pukin' like so many babbies.;Hay cuatro de ellos afectados por la maldición: Gnocci, Ithoi, Arsen y el joven Colin. Todos llevados a sus camas, maullando y vomitando como tantos bebés.
Okay, what do you want me to build?;Bien, ¿qué quieres que construya?
If the player has lower than 45 combat and either 31 Crafting or 36 Woodcutting;Si el jugador tiene menos de 45 de combate y 31 de elaboración o 36 de tala de madera
That they are. We assume that the plague is a cover up for them to enter the city unchallenged. We don't know why though. That's why we need you. You know the city and can frely travel there. You are the perfect person for this task. We need you to go to West Ardougne, infiltrate the mourners and find out what they are doing in the city.;Eso es lo que son. Suponemos que la plaga es un encubrimiento para que entren a la ciudad sin oposición. We don't know why though. Por eso te necesitamos. Conoces la ciudad y puedes viajar libremente hasta allí. Eres la persona perfecta para esta tarea. Necesitamos que vayas a West Ardougne, te infiltres entre los dolientes y descubras qué están haciendo en la ciudad.
I... I don't think it's her.;Yo... no creo que sea ella.
Now can you leave me alone? I can't keep affording these distractions!;¿Ahora puedes dejarme en paz? ¡No puedo seguir permitiéndome estas distracciones!
Jarvald;Jarvald
Well done, well done!;¡Bien hecho, bien hecho!
I'm waiting.;Estoy esperando.
Do you know who did it?;¿Sabes quién lo hizo?
What was that noise? Please don't be another rock monster...;¿Qué fue ese ruido? Please don't be another rock monster...
There is a song so loud that you only hear silence.;Hay una canción tan fuerte que sólo se escucha el silencio.
Oh, it's you again!;¡Oh, eres tú otra vez!
Hello. Do you need something?;Hola. ¿Necesitas algo?
I've opened a portal to the huge guardian fragment mine to the south!;¡He abierto un portal a la enorme mina de fragmentos de guardián al sur!
Okay, I don't mind hearing sto-;Está bien, no me importa escuchar esto.
The bank camel takes the grain, but quickly spits it out in disgust!;¡El camello del banco toma el grano, pero rápidamente lo escupe con disgusto!
If the player has 18 coins;Si el jugador tiene 18 monedas
Not bad... Now you need to cover the bird hide in snow with a spade.;No está mal... Ahora necesitas cubrir la piel del pájaro con nieve con una pala.
Well, have you got any keys knocking around?;Bueno, ¿tienes alguna llave dando vueltas?
No thanks, I'll give it a miss.;No gracias, lo dejaré pasar.
Hey, you deal with this okay.;Oye, maneja esto bien.
I care about helping people.;Me importa ayudar a la gente.
If the ancient key has been obtained;Si se ha obtenido la llave antigua.
Storeroom key;llave del trastero
2.1 Initial conversation with Grimgnash;2.1 
What's left to fix, Kovac?;¿Qué queda por arreglar, Kovac?
2.1 Fangs of venenatis;2.1 Colmillos de venenatis
Because I can tell the future.;Porque puedo predecir el futuro.
I'm afraid I don't have anything for you. If I did have any of your items, but you died before collecting them, they'll now be lost.;Me temo que no tengo nada para ti. Si tenía alguno de tus artículos, pero moriste antes de recogerlos, ahora se perderán.
(If the player has not handed in a bowl already) Bowl.;(Si el jugador aún no ha entregado un bol) Bol.
3.8 Talking to Brother Cedric after giving him water before accepting to help with the cart;3.8 Hablando con el hermano Cedric después de darle agua antes de aceptar ayudar con el carrito.
Well let's hope your better at fighting than Kamen is at brewing, or this will be a short battle.;Bueno, esperemos que seas mejor peleando que Kamen en la elaboración de cerveza, o esta será una batalla corta.
Yes. First, there's something else we need to discuss.;Sí. Primero, hay algo más que debemos discutir.
Jennifer;jennifer
Thorodin;Thorodin
Would you like to make a V Sigil?;¿Te gustaría hacer un V Sigil?
And take a cart to Ice Mountain from the station in the east side of the city. It'll help you get to Varrock faster.;Y tome un carrito hasta Ice Mountain desde la estación en el lado este de la ciudad. Te ayudará a llegar a Varrock más rápido.
What's going on around here?;¿Qué está pasando por aquí?
They help to repel the plague apparently. We need some more though...;Al parecer ayudan a repeler la plaga. Aunque necesitamos algo más...
Incompetent! I'll give him 'incompetent'...;¡Incompetente! Le diré 'incompetente'...
I want you to go and see the local sculptor and help him build a new statue.;Quiero que vayas a ver al escultor local y le ayudes a construir una nueva estatua.
You can see plenty of barrels, but not the one with Ana in it.;Puedes ver muchos barriles, pero no el que tiene a Ana dentro.
He was ever so noble. Something eating away at his conscience, no doubt. He wanted the money to go towards improved education in Port Piscarilius. He felt it would help with the crime levels there.;Él fue siempre tan noble. Algo carcome su conciencia, sin duda. Quería que el dinero se destinara a mejorar la educación en Port Piscarilius. Sintió que ayudaría con los niveles de criminalidad allí.
Hello young one.;Hola joven.
Ow, my head...;Ay, mi cabeza...
You cannot put that on the pillar.;No puedes poner eso en el pilar.
Ok then, to recap. I need to plant the beans over there, water them, let them grow into some big plant, climb the plant to get to a cloudy area, kill a giant, find a golden goblin and bring it back to you?;Bien entonces, para recapitular. I need to plant the beans over there, water them, let them grow into some big plant, climb the plant to get to a cloudy area, kill a giant, find a golden goblin and bring it back to you?
(If the player has traveled to Yu'biusk via fairy ring;(Si el jugador ha viajado a Yu'biusk a través del anillo de hadas
Monkey;Mono
Citizens don't deal with taxes. Nice try.;Los ciudadanos no se ocupan de los impuestos. Buen intento.
Well are you going to open it or not?;Bueno, ¿vas a abrirlo o no?
It's going to have a use that will change this world!;¡Va a tener un uso que cambiará este mundo!
The fourth also used a special sealant, this one attracted icebergs.;El cuarto también utilizó un sellador especial, que atraía icebergs.
Good work, [player name], my troops can take it from here. You and Nieve should investigate the crash site.;Buen trabajo, [nombre del jugador], mis tropas pueden encargarse desde aquí. Tú y Nieve deberían investigar el lugar del accidente.
5.21 Powering the guardian the second time;5.21 Encendiendo al guardián por segunda vez
Ali, come here!;¡Alí, ven aquí!
You want me to disguise myself as a human and talk to the Farmer? Seems like a tough request. I'll only do it if you tell me how to get to the outpost.;You want me to disguise myself as a human and talk to the Farmer? Parece una petición difícil. I'll only do it if you tell me how to get to the outpost.
You're safe! I was really worried for a while there. What happened?;¡Estás a salvo! Estuve realmente preocupado por un tiempo. ¿Qué pasó?
Well, you could go and speak to the fancy dress shop owner in Varrock.  He can make anything if you give him the right materials. In fact you should probably get a couple of disguises, one for each of us.;Bueno, podrías ir a hablar con el dueño de la tienda de disfraces en Varrock.  Puede hacer cualquier cosa si le das los materiales adecuados. De hecho, probablemente deberías conseguir un par de disfraces, uno para cada uno de nosotros.
Yes, she does match the description I was given, it is her after all!;Sí, ella coincide con la descripción que me dieron, ¡después de todo es ella!
You need something to put the flour in.;Necesitas algo para poner la harina.
I'm not sure. He's very cute though don't you think? It's very restful having a pet, especially when you are stuck in a cave for as long as I am!;No estoy seguro. Es muy lindo, ¿no crees? Es muy relajante tener una mascota, ¡especialmente cuando estás atrapado en una cueva tanto tiempo como yo!
The mercenary captain drops a metal key on the floor. You quickly grab the key and add it to your inventory.;El capitán mercenario deja caer una llave de metal al suelo. Rápidamente tomas la llave y la agregas a tu inventario.
Continues above from "He was talking to some shifty looking wizard the other day. I don't know his name, but I'd recognise him if I saw him.";Continúa arriba de \"El otro día estaba hablando con un mago de aspecto furtivo. No sé su nombre, pero lo reconocería si lo viera\".
So what's the plan boss?;Entonces, ¿cuál es el plan, jefe?
Grimgnash not care what gnome's name is. Grimgnash not give food names. Does human call a carrot Jasper or something? Tell rest of story!;A Grimgnash no le importa cómo se llama el gnomo. Grimgnash no da nombres de alimentos. ¿El humano llama Jasper a una zanahoria o algo así? ¡Cuenta el resto de la historia!
You! I will have no dealings with those who plunder the houses of the dead.;¡Tú! No tendré tratos con aquellos que saquean las casas de los muertos.
Horvik takes the steel bars.;Horvik toma las barras de acero.
So even if you knew that you'd get nothing out of it yourself, you'd still continue to help these elves?;Entonces, incluso si supieras que no obtendrías nada de ello, ¿seguirías ayudando a estos elfos?
And of all the people in the world, you came to ask ME? HAHAHA!;¿Y de todas las personas en el mundo, viniste a preguntarme a MÍ? JAJAJA!
The Imcando dwarves, you say?;¿Los enanos Imcando, dices?
~ Grish seems very pleased about the return of the artefacts. ~;~ Grish seems very pleased about the return of the artefacts. ~
Hmm...;Mmm...
Camp dweller;Habitante del campamento
5.5.2 Confronting Damien;5.5.2 Enfrentando a Damián
I'll get started.;Empezaré.
Start the Tale of the Righteous quest?;¿Comenzar la misión El cuento de los justos?
Let's see how good you are with Desert Survival techniques.;Veamos qué tan bueno eres con las técnicas de Supervivencia en el Desierto.
Huh, fat chance of a rest for me.;Eh, hay muchas posibilidades de que descanse para mí.
That's very sweet, darling.;Eso es muy dulce, cariño.
Talk about lucky charms.;Habla de amuletos de la suerte.
You need 1 piece of silk, 1 clockwork mechanism, and 1 wood plank.;Necesitas 1 pieza de seda, 1 mecanismo de relojería y 1 tabla de madera.
That is your choice. Nice to meet you anyway.;Esa es tu elección. Encantado de conocerte de todos modos.
2.9 Talking to Hudon after visiting Glarial's tomb;2.9 Hablando con Hudon después de visitar la tumba de Glarial
War? There's no war?;¿Guerra? ¿No hay guerra?
(beg beg beg beg beg beg);(ruega, ruega, ruega, ruega, ruega, ruega)
Huh, I have no idea. I just bring my own shrimp for lunch.;Eh, no tengo idea. Sólo traigo mis propios camarones para el almuerzo.
Aye that might work. Parts of the castle wall have been damaged, it shouldn't be too hard to climb.;Sí, eso podría funcionar. Partes de la muralla del castillo han sido dañadas, no debería ser demasiado difícil escalarlas.
I've got the feathers and materials you requested.;Tengo las plumas y los materiales que pediste.
You decide it's wise to leave the murder weapon behind.;Decide que es prudente dejar atrás el arma homicida.
) Dialogue 62;) Diálogo 62
The entrance was hidden from sight by all these vines and stuff, and it was full of zombies and crazy tribesmen and stuff.;La entrada estaba oculta a la vista por todas estas enredaderas y esas cosas, y estaba llena de zombis y miembros de tribus locos y esas cosas.
Finally! You can find her on the west side of Ice Mountain.;¡Finalmente! Puedes encontrarla en el lado oeste de Ice Mountain.
Well, it is appropriate, all things considered...;Bueno, es apropiado, considerando todo...
Well, it just wasn't sturdy enough!;Bueno, ¡simplemente no era lo suficientemente resistente!
What do you think might be happening?;¿Qué crees que podría estar pasando?
Unlit lantern;Linterna apagada
I asked for ordinary wooden planks. If you're not sure where to get them, speak to my assistant.;Pedí tablas de madera normales. Si no estás seguro de dónde conseguirlos, habla con mi asistente.
If the player has talked to Jethick before;Si el jugador ha hablado con Jethick antes
I suppose you have other important business to attend to?;¿Supongo que tienes otros asuntos importantes que atender?
Well done. You did an alright job here.;Bien hecho. Hiciste un buen trabajo aquí.
I have Carol's finger prints here. You can see for yourself they match the finger prints on the murder weapon exactly.;Tengo las huellas dactilares de Carol aquí. Puedes comprobarlo por ti mismo que coinciden exactamente con las huellas dactilares del arma homicida.
If the player has the notes;Si el jugador tiene las notas
I can assure you that I managed to heed that same call, and ruling this land was no hindrance to me. However, I understand your decision. Fare thee well!;Puedo asegurarles que logré atender ese mismo llamado y gobernar esta tierra no fue ningún obstáculo para mí. However, I understand your decision. ¡Que te vaya bien!
An example of this would be ZCZL which, shifted forward by one, would be Adam.;Un ejemplo de esto sería ZCZL que, desplazado una unidad hacia adelante, sería Adán.
Can I help with anything?;¿Puedo ayudar con algo?
And then what?;¿Y luego qué?
If the player has all the required materials;Si el jugador tiene todos los materiales requeridos.
5.2.1 If choosing Bonzo's pay option;5.2.1 Si elige la opción de pago de Bonzo
You're right, I'm far too slow.;Tienes razón, soy demasiado lento.
Please, Seer! I'm on a mission for Brundt.;¡Por favor, Vidente! Estoy en una misión para Brundt.
I know he's not exactly brave but I think you're being a bit harsh.;Sé que no es exactamente valiente pero creo que estás siendo un poco duro.
Actually, me no want to go in temple.;En realidad, no quiero ir al templo.
Ha! Look at yer! Look at the stupid elephant who tries to go catching a leprechaun when he don't even be knowing what he wants!;¡Ja! ¡Mírate! ¡Mira al estúpido elefante que intenta atrapar a un duende cuando ni siquiera sabe lo que quiere!
4 Delivering the rum;4 entregando el ron
Here you will be tested on your knowledge of account security. You will need to make your way to the bottom floor while answering question on account security and fighting monsters.;Aquí se evaluarán sus conocimientos sobre seguridad de cuentas. Tendrás que llegar al piso inferior mientras respondes preguntas sobre la seguridad de la cuenta y luchas contra los monstruos.
Oh come on! You're just being paranoid now.;¡Vamos, vamos! Simplemente estás siendo paranoico ahora.
I'll leave that as another puzzle for you to solve.;Lo dejaré como otro acertijo para que lo resuelvas.
And these weapons are in Menaphos?;¿Y estas armas están en Menaphos?
You're right, man. Let's try this again!;Tienes razón, hombre. ¡Intentemos esto de nuevo!
I'd like to buy a bow;me gustaria comprar un arco
A bit ill?;¿Un poco enfermo?
Continues below from "Well,err....well, actually yes I do mind...it's my place and I don't want strangers going through my things.";Continúa a continuación de \"Bueno, err... bueno, en realidad sí, me importa... es mi casa y no quiero que extraños revisen mis cosas\".
Why would I give them up, those two men are my property now.;¿Por qué iba a renunciar a ellos? Esos dos hombres ahora son de mi propiedad.
I have this key I took from one of those Zamorakian monks!;¡Tengo esta llave que le quité a uno de esos monjes zamorakianos!
I've done this enough times to know that everyone wants something, even the masters of life and death.;He hecho esto suficientes veces para saber que todo el mundo quiere algo, incluso los dueños de la vida y la muerte.
Sure, sure! Come back when you need to!;¡Claro, claro! ¡Vuelve cuando lo necesites!
Bob says he saw something in the cellar. Like a goblin with big eyes.;Bob dice que vio algo en el sótano. Como un duende con ojos grandes.
Does it have any spare cash?;¿Tiene dinero extra?
Wait, never mind, I'll skip forward a bit.;Espera, no importa, avanzaré un poco.
Great, you'll go far! I made some nice painted metal toys for you, snookums.;¡Genial, llegarás lejos! Hice unos bonitos juguetes de metal pintado para vosotros, snookums.
If the player does not have the touch paper;Si el jugador no tiene el papel táctil
If there's still one in existence, it's probably in Port Sarim.;Si todavía existe alguno, probablemente esté en Port Sarim.
This is My Arm, yes. We'd like to borrow your boat, so we can visit more trolls in the north. My Arm is going to teach them to farm.;Este es Mi Brazo, sí. Nos gustaría que nos prestaras tu barco para poder visitar más trolls en el norte. My Arm les va a enseñar a cultivar.
Great! And thanks.;¡Excelente! Y gracias.
And see that there is a small fissure...;Y mira que hay una pequeña fisura...
Persten casts a revealing spell, but the Temple begins to rumble.;Persten lanza un hechizo revelador, pero el Templo comienza a retumbar.
That's great! So do I get a cut of the profits?;¡Genial! Entonces, ¿recibo una parte de las ganancias?
The eggs in that memory were very similar to the ones in my possession, but they were not identical. It sounded like Verzik intended to use them to breed new nylocas.;Los huevos en ese recuerdo eran muy similares a los que tenía en mi poder, pero no eran idénticos. Parecía que Verzik tenía la intención de usarlos para criar nuevas nylocas.
Ah, that seems wise. What's this incantation?;Ah, eso parece prudente. ¿Qué es este encantamiento?
3.2 Attempting to go down the iron ladder before talking to her inside;3.2 
Heh heh! Yes, I suppose you could say that. But that was all quite a long time ago. I haven't been on what you'd call a 'quest' for a while.;¡Je, je! Yes, I suppose you could say that. But that was all quite a long time ago. No he estado en lo que llamarías una \"búsqueda\" desde hace un tiempo.
I've heard a different take on how the tower burnt down. Something about a ritual gone wrong?;He oído una opinión diferente sobre cómo se quemó la torre. ¿Algo sobre un ritual que salió mal?
Aga;aga
Oh I've been able to work wonders with them, and I'm not done yet. If all goes well, the athanatos will be just the beginning...;Oh, he podido hacer maravillas con ellos y aún no he terminado. Si todo va bien, los atanatos serán sólo el comienzo...
Hello again. How are things?;Hola de nuevo. ¿Cómo son las cosas?
You MUST find a way to fix the lighthouse! The ships are in terrible danger as long as the light is not working properly!;¡DEBES encontrar una manera de arreglar el faro! The ships are in terrible danger as long as the light is not working properly!
Aggie hands you the skin paste.;Aggie te entrega la pasta para la piel.
Oh yes...;Oh sí...
Take this potion and add those ingredients you gathered to it. It should strengthen your immunity against the Strangler. Now go!;Toma esta poción y agrégale los ingredientes que reuniste. Debería fortalecer tu inmunidad contra el Estrangulador. ¡Ahora vete!
3.3 Talking to Dallas at the roawboat space;3.3 Hablando con Dallas en el espacio de los botes de remos
Let's talk about something else.;Hablemos de otra cosa.
Vanescula, please. This veil of lies is thinner than the humans you feast upon.;Vanescula, please. Este velo de mentiras es más delgado que los humanos con los que te deleitas.
If the player lost the toolkit;Si el jugador perdió el kit de herramientas
Here you are, adventurer. Now, use a chisel to craft it into a base for the statue.;Aquí tienes, aventurero. Ahora, usa un cincel para convertirlo en una base para la estatua.
Yes yes, I suppose it is a quest. My fiance Ernest and I came upon this house.;Sí, sí, supongo que es una búsqueda. Mi prometido Ernest y yo llegamos a esta casa.
That would be a terrible waste. Perhaps there's something better you can use.;Sería un terrible desperdicio. Quizás haya algo mejor que puedas usar.
Any luck finding Elena yet?;¿Ya has tenido suerte para encontrar a Elena?
Air and earth? What about water and fire? Is this an elemental problem, or are they completely irrelevant?;Air and earth? ¿Qué pasa con el agua y el fuego? ¿Es este un problema elemental o son completamente irrelevantes?
This is a disaster! I knew that teleportation matrix was too good to be true. I should have stopped this, but I was blinded by my own desires for that matrix!;¡Esto es un desastre! Sabía que la matriz de teletransportación era demasiado buena para ser verdad. ¡Debería haber detenido esto, pero estaba cegado por mis propios deseos por esa matriz!
Please... can we just focus on the matter at hand?;Por favor... ¿podemos centrarnos en el asunto que nos ocupa?
Hmm, that's too bad. I really need that key.;Mmm, eso es una lástima. Realmente necesito esa llave.
Start the Dwarf Cannon quest?;¿Comenzar la misión Cañón enano?
Okay, I'll be right back.;Está bien, ya vuelvo.
So you deny it then?;¿Entonces lo niegas?
To reclaim my lands I will need to have my family sword returned to me so that I may present it as proof of my rulership.;Para reclamar mis tierras necesitaré que me devuelvan la espada de mi familia para poder presentarla como prueba de mi gobierno.
Well if a partnership with me was so disappointing, how come you're here?;Bueno, si una asociación conmigo fue tan decepcionante, ¿por qué estás aquí?
You accidentally crush your hand in the railing.;Accidentalmente te aplastas la mano con la barandilla.
No. Temple crypt is holy place. Only high priest allowed into crypt, and that me. No other goblin ever go in.;No. La cripta del templo es un lugar sagrado. Sólo el sumo sacerdote podía entrar a la cripta, y ese era yo. Ningún otro duende entró jamás.
Uh...greetings [player name]!;Uh...¡saludos [nombre del jugador]!
4.6.5.2 'Currency' the Alchemist;4.6.5.2 'Moneda' el Alquimista
I speak of the Key Master, he who watches over the cave of the three-headed Guardian of the River. He has been there for countless years, and will have absorbed power from the River in that time.;Hablo del Maestro de Llaves, aquel que vigila la cueva del Guardián del Río de tres cabezas. Ha estado allí durante incontables años y durante ese tiempo habrá absorbido el poder del Río.
Okay, I'm ready to be big again! Please get me out of this.;Bien, ¡estoy listo para volver a ser grande! Por favor sácame de esto.
Um, yeah, I think so...;Um, sí, eso creo...
If the player has not traded the book to the Apothecary yet;Si el jugador aún no ha cambiado el libro al boticario
There's many a man and woman who could give you the information you need, but general store owners in each city will likely be your best bet.;Hay muchos hombres y mujeres que podrían brindarle la información que necesita, pero los propietarios de tiendas generales en cada ciudad probablemente serán su mejor opción.
I hid one of my pieces in the most unlikely of places, an abandoned dragonkin fortress. You'll find the fortress on a snow covered island, north west of Rellekka.;Escondí una de mis piezas en el lugar más inverosímil: una fortaleza dragonante abandonada. Encontrarás la fortaleza en una isla cubierta de nieve, al noroeste de Rellekka.
Hello again. Any luck finding that beast?;Hola de nuevo. ¿Tuviste suerte para encontrar esa bestia?
What?! Never! That's absolutely awful! How could she? Oh, that's just so...so...mean!;¡¿Qué?! ¡Nunca! ¡Eso es absolutamente horrible! ¿Cómo podría ella? ¡Oh, eso es tan... tan... malo!
What happened? Tell us.;¿Qué pasó? Cuéntanos.
About that incantation your initiate gave me...;Sobre ese encantamiento que me dio tu iniciado...
Tell me about cowls.;Háblame de capuchas.
'Out in a land that's frozen to the bone. A village of statues, not made of stone.';'Afuera, en una tierra congelada hasta los huesos. Un pueblo de estatuas, no de piedra.
The desert's plain and full of sand, and needs more decoration.;El desierto es llano y está lleno de arena, y necesita más decoración.
(If the player has sandstone (1kg);(Si el jugador tiene arenisca (1kg)
That better.;Así de mejor.
We will talk later. You have my word.;Hablaremos más tarde. Tienes mi palabra.
Arrr! Off ye goes...;¡Arrr! Ya te vas...
3.22 Read the Book of portraiture;3.22 
I shall tell your subjects to deliver your resources to your storage right away, Your Royal Highness.;Le diré a sus súbditos que entreguen sus recursos a su almacenamiento de inmediato, Su Alteza Real.
You're back, did you find the distillator?;Has vuelto, ¿encontraste el destilador?
You'll find it in western Lovakengj. It's pretty hard to miss!;Lo encontrarás en el oeste de Lovakengj. ¡Es bastante difícil pasarlo por alto!
I come from troll town called Weiss, up in cold mountains to the north. We heard of trolls here, an' wanted to meet.;Vengo de un pueblo troll llamado Weiss, en las frías montañas del norte. Hemos oído hablar de trolls aquí y queríamos conocerlos.
The guards told me not to talk to anyone.;Los guardias me dijeron que no hablara con nadie.
I suspect not many people would feel that way.;Sospecho que no mucha gente se sentiría así.
No, I need more time.;No, necesito más tiempo.
Arggh, so alchemist create me now I trapped for experiements. But still I confused.;Arggh, so alchemist create me now I trapped for experiements. Pero todavía estoy confundido.
(Player receives a gas mask.);(El jugador recibe una máscara de gas).
I most certainly am;ciertamente lo soy
Quest transcriptRegicide;Transcripción de la misión Regicida
Anyway, let's focus on the matter at hand. I must say Veliaf, over the years I've come to expect the unexpected, but your message was something else altogether.;Anyway, let's focus on the matter at hand. Debo decir, Veliaf, que a lo largo de los años he llegado a esperar lo inesperado, pero su mensaje fue algo completamente distinto.
Yes, the reward is what matters.;Sí, la recompensa es lo que importa.
Um... I'll get back to you on that.;Um... Me comunicaré contigo sobre eso.
Maybe the world is round, but there's some magical force that makes us stick to the ground.;Quizás el mundo sea redondo, pero hay alguna fuerza mágica que nos hace pegarnos al suelo.
I suppose so. But it's quite long.;Supongo que sí. Pero es bastante largo.
Son! Is that you?;¡Hijo! ¿Eres tu?
1.1 Talking to Romeo;1.1 hablando con romeo
Mosol Rei;Mosol Rey
I have the snake. What else do you need?;Tengo la serpiente. ¿Qué más necesitas?
That's unfortunate to hear.;Es lamentable oír eso.
You show the Tenti pineapple to the guard.;Le muestras la piña Tenti al guardia.
And that was how I recovered the Golden Monkey of Tee-Ta-Toh.;Y así fue como recuperé el Mono Dorado de Tee-Ta-Toh.
Lord Kandur Hosidius;Señor Kandur Hosidio
This chest has been recently plundered.;Este cofre ha sido saqueado recientemente.
Sophanem is called the city of the dead because the dead are brought here. Death plays a rather large role in the beliefs of the people and, as a result, the business.;A Sophanem se la llama la ciudad de los muertos porque aquí traen a los muertos. La muerte juega un papel bastante importante en las creencias de las personas y, en consecuencia, en las empresas.
I don't take orders from you!;¡No recibo órdenes tuyas!
This exclusive concoction has been tested on all known forms of life and been proven to kill them all in varying dilutions from cockroaches to king dragons!;¡Este brebaje exclusivo ha sido probado en todas las formas de vida conocidas y se ha demostrado que las mata a todas en diferentes diluciones, desde cucarachas hasta dragones rey!
Crombwick! You will support me!;¡Cromwick! ¡Me apoyarás!
The Crwys clan is a clan of woodcutters and farmers. The entire clan is close to nature, but none more than Lord Crwys.;El clan Crwys es un clan de leñadores y agricultores. Todo el clan está cerca de la naturaleza, pero ninguno más que Lord Crwys.
4.6 Killing the fourth form;4.6 Matando la cuarta forma
These salts in the mine - I invented ways to combine them, unlock their power. In a fire, they can work wonders.;These salts in the mine - I invented ways to combine them, unlock their power. En caso de incendio, pueden hacer maravillas.
Start The Queen of Thieves quest?;¿Iniciar la misión La reina de los ladrones?
I'm very busy, so listen carefully! I shall say this only once.;Estoy muy ocupado, ¡así que escucha con atención! Diré esto sólo una vez.
Hey! Get your hands off there!;¡Ey! ¡Quita tus manos de ahí!
Ah, a stranger to our island. How can I help?;Ah, un extraño en nuestra isla. ¿Cómo puedo ayudar?
The mage only talks in the old tongue, you'll need this.;El mago sólo habla en la lengua antigua, necesitarás esto.
Oh come on, you can tell me!;¡Vamos, puedes decírmelo!
Uh... yeah... about that... I kind of don't have it with me...;Uh... sí... sobre eso... como que no lo tengo conmigo...
Remind me how to spin wool.;Recuérdame cómo hilar lana.
Trufitus gives back the scroll.;Trufitus le devuelve el pergamino.
6 Joining a gang;6 Unirse a una pandilla
(Non-quest dialogue) Can I use your range?;(Diálogo sin misión) ¿Puedo usar tu alcance?
Where would I find a redberry bush?;¿Dónde puedo encontrar un arbusto de frutos rojos?
Scabaras is the god of isolation. He takes on the appearance of a man with the head of a scarab. Both he and his followers were driven into hiding long ago.;Scabaras es el dios del aislamiento. Toma la apariencia de un hombre con cabeza de escarabajo. Tanto él como sus seguidores tuvieron que esconderse hace mucho tiempo.
Your precious hero is gone! Your friends have abandoned you!;¡Tu precioso héroe se ha ido! ¡Tus amigos te han abandonado!
Yes, raw sardines seasoned with doogle leaves. Unfortunately I've used all my doogle leaves, but you may find some in the woods out back.;Sí, sardinas crudas condimentadas con hojas de doogle. Desafortunadamente, he usado todas mis hojas de doogle, pero es posible que encuentres algunas en el bosque de atrás.
Mind you...there must be thousands of them buried under there! Just imagine all the treasure they  must have buried under there!;Eso sí... ¡debe haber miles de ellos enterrados allí! ¡Imagínese todo el tesoro que debieron haber enterrado allí!
Oh deary me...;Dios mío...
Yes, you will do just fine.;Sí, lo harás muy bien.
But thine eternal desert shall not fade Nor lose possession of that sand thou owest;Pero tu eterno desierto no se desvanecerá ni perderá la posesión de esa arena que debes.
He did. How did you know that?;Él lo hizo. ¿Cómo supiste eso?
I'm not surprised, old kiwi. It's a pretty ghastly business with all this kidnapping gnomes and dwarves.;No me sorprende, viejo kiwi. Es un asunto bastante espantoso con todo este secuestro de gnomos y enanos.
What can you tell me about his daughters?;¿Qué puedes contarme sobre sus hijas?
Should we try building something to keep us safe?;¿Deberíamos intentar construir algo que nos mantenga a salvo?
You try to attach feathers to the bronze dart tip.;Intentas colocar plumas en la punta del dardo de bronce.
4.5 Talking to Arrg after defeating him;4.5 
You will need certain ingredients.;Necesitarás ciertos ingredientes.
Force box.;Caja de fuerza.
Any idea where I'd be able to find someone like that?;¿Alguna idea de dónde podría encontrar a alguien así?
Three! Three times [lad/lass]! Three! One more than two, one less than four! Got it!;¡Tres! ¡Tres veces [muchacho/muchacha]! ¡Tres! ¡Uno más que dos, uno menos que cuatro! ¡Entiendo!
You probably deserve it.;Probablemente te lo mereces.
You place the Wine of zamorak on the pillar. It disappears in a puff of smoke.;Colocas el Vino de zamorak sobre el pilar. Desaparece en una nube de humo.
This is where you ask 'What's the catch?';Aquí es donde preguntas: \"¿Cuál es el problema?\"
So how did you manage to get the wool?;Entonces, ¿cómo conseguiste la lana?
Well, my best price is 18 coins.;Bueno, mi mejor precio son 18 monedas.
The carrot has been slightly gnawed on.;La zanahoria ha sido ligeramente roída.
The two penguins greet each other.;Los dos pingüinos se saludan.
Observatory assistant;asistente de observatorio
We can't have him declaring war all the time. Even if it would give us a chance to show off our military might.;No podemos permitirle declarar la guerra todo el tiempo. Incluso si eso nos diera la oportunidad de mostrar nuestro poder militar.
Some still have presence in this world in their liche forms. Mahjarrat such as Lucien and Azzanadra would become very powerful if they came into possession of the Staff of Armadyl.;Algunos todavía tienen presencia en este mundo en sus formas liche. Mahjarrat como Lucien y Azzanadra se volverían muy poderosos si tomaran posesión del Bastón de Armadyl.
Hmm, interesting... So let's get this straight, he wants me to supply him with runes, which he will sell, and send me the profits?;Hmm, interesante... Entonces, aclaremos esto, ¿quiere que le proporcione runas, que él venderá, y que me envíe las ganancias?
Shadow key;Tecla de sombra
2.1 Talking to Burntmeat;2.1 Hablando con carne quemada
Do you have any idea where the chieftain's daughter is?;¿Tienes alguna idea de dónde está la hija del cacique?
This is all very odd. Do you know where he keeps the journal?;Todo esto es muy extraño. ¿Sabes dónde guarda el diario?
HUH!;¡EH!
Diamond;Diamante
6.29 Talking to Claus after obtaining the scroll;6.29 Hablando con Claus después de obtener el pergamino.
You'd better be right about this, and I'd better make sure you get this toxin right so no one dies! Bring me a sample of rotten apple to examine. I'll also see if I can make a counteractant for the toxin.;¡Será mejor que tengas razón en esto y será mejor que me asegure de que uses esta toxina correctamente para que nadie muera! Tráeme una muestra de manzana podrida para examinarla. También veré si puedo hacer un contrarrestante para la toxina.
Hey [player name]. You'd better speak with Arianwyn if you're done in the library.;Hola [nombre del jugador]. Será mejor que hables con Arianwyn si terminaste en la biblioteca.
I... I... You're lying! I don't know what you're talking about.;Yo... yo... ¡Estás mintiendo! No sé de qué estás hablando.
You'll have to speak to Oziach, the maker of rune armour. He sets the quests that champions must complete in order to wear it.;Tendrás que hablar con Oziach, el fabricante de armaduras rúnicas. Él establece las misiones que los campeones deben completar para poder usarlo.
Glough's scared the whole town, he expects the humans to attack any day. He's even begun to recruit hundreds of gnome soldiers.;Glough ha asustado a toda la ciudad, espera que los humanos ataquen en cualquier momento. Incluso ha comenzado a reclutar cientos de soldados gnomos.
Get out of it! You're not having our food or our blood!;¡Sal de ahí! You're not having our food or our blood!
Yeah, I'll try again another time.;Sí, lo intentaré de nuevo en otra ocasión.
That's the spirit! Now trooper, we have no time to waste - the goblins are attacking from the forests to the South. There are so many of them, they are overwhelming my men and breaking through our;¡Ese es el espíritu! Ahora, soldado, no tenemos tiempo que perder: los duendes están atacando desde los bosques del sur. Hay tantos de ellos que están abrumando a mis hombres y rompiendo nuestras fronteras.
You place the arm in the lock. It fits exactly.;Colocas el brazo en la cerradura. Encaja exactamente.
Have you taken that key to Glough yet?;¿Ya llevaste esa llave de Glough?
Is it now? That sounds like exactly the kind of thing that a stowaway and a jinx might say to throw suspicion off of himself.;¿Es ahora? Eso suena exactamente como el tipo de cosas que un polizón y un gafe podrían decir para quitarse las sospechas de sí mismo.
You won't be around to crush anyone when I'm done with you.;No estarás presente para aplastar a nadie cuando termine contigo.
He has the mutagen! We have to stop him!;¡Tiene el mutágeno! ¡Tenemos que detenerlo!
If the player does not have the gas mask;Si el jugador no tiene la máscara antigás.
I don't know. I am a fortune-teller, not a cook.;No sé. Soy adivino, no cocinero.
You're wasting my time! Take me to your superior!;¡Estás perdiendo mi tiempo! ¡Llévame con tu superior!
Great! I'll sort that fishbowl out for you.;¡Excelente! Yo arreglaré esa pecera por ti.
Right, I know it was something like that.;Bien, sé que fue algo así.
That is NOT how I rule.;Así NO es como yo gobierno.
2.3 After using the second soft clay;2.3 Después de usar la segunda arcilla blanda.
All the slaves have broken free!;¡Todos los esclavos se han liberado!
My speciality! What else could I be cooking?;¡Mi especialidad! ¿Qué más podría estar cocinando?
Arcis;arcis
See you later.;Hasta luego.
Ha ha! Puny human scared of me!;¡Ja ja! ¡Un insignificante humano que me tiene miedo!
Clay;Arcilla
You sense a strange magical aura around you as you enter this room.;Sientes una extraña aura mágica a tu alrededor cuando entras en esta habitación.
Why are all these souls here?;¿Por qué están todas estas almas aquí?
Buddy, I hafta say;Amigo, tengo que decir
Tssch... that chemist asks for a lot for the wages he pays.;Tssch... ese químico pide mucho por el salario que paga.
I'll be off now.;Me iré ahora.
Leave the soap.;Deja el jabón.
Oh, who's that then?;Oh, ¿quién es ese entonces?
Eluned;Eluned
*cough*;*tos*
And to you. Can I help you?;Y a ti. ¿Puedo ayudarle?
bank interface opens;Se abre la interfaz del banco.
2.64 Taking to 'Sticky' Sanders in search of the jinx;2.64 Llevando a 'Sticky' Sanders en busca del maleficio
Oh don't look at me like that! I'm not the one who exiled you.;¡Ay no me mires así! No soy yo quien te exilió.
Okay... that doesn't really help.;Vale... eso no ayuda realmente.
So how did you end up getting poisoned?;Entonces, ¿cómo terminaste envenenado?
Now you mention it, no. It is odd I didn't hear anything like that. But I do sleep very soundly as I said and wouldn't necessarily have heard it if there was any such noise.;Ahora lo mencionas, no. Es extraño que no haya oído nada parecido. Pero duermo muy profundamente como dije y no necesariamente lo habría escuchado si hubiera tal ruido.
If the player has the Stodgy mattress;Si el jugador tiene el colchón Stodgy
That man is far too trusting at a time when we must take extra care. However, if he has made his decision, I will not question it. Still, you should know that I will be keeping a close eye on you.;Ese hombre es demasiado confiado en un momento en el que debemos tener mucho cuidado. Sin embargo, si ha tomado su decisión, no la cuestionaré. Aún así, debes saber que te estaré vigilando de cerca.
I was just wondering what I was doing here too. I'm meant to be looking after this catapult but I can't keep my mind on the job. We've been living off field rations for almost a year now.;Me preguntaba qué estaba haciendo aquí también. Se supone que debo cuidar esta catapulta pero no puedo concentrarme en el trabajo. Llevamos casi un año viviendo de las raciones de campo.
Oh yes? What do you want?;¿Oh sí? ¿Qué deseas?
I will keep your bowl for you, so that you may collect the tears many times in the future.;Guardaré tu cuenco para ti, para que puedas recoger las lágrimas muchas veces en el futuro.
This concept of 'love' confuses and infuriates Arrg.;Este concepto de 'amor' confunde y enfurece a Arrg.
If the player has a pet following them;Si el jugador tiene una mascota siguiéndolo
What do you think you're doing?;¿Qué crees que estás haciendo?
You are about to enter the Grand Library of Prifddinas. Any items left in the library, including upon death, will be lost.;Estás a punto de entrar en la Gran Biblioteca de Prifddinas. Cualquier artículo que quede en la biblioteca, incluso en caso de muerte, se perderá.
Not as such, no. Unless you consider killing time by running errands fun...?;No como tal, no. ¿A menos que consideres divertido matar el tiempo haciendo recados...?
There are some onions growing on a farm to the East of here, next to the sheep field.;Hay algunas cebollas creciendo en una granja al este de aquí, al lado del campo de ovejas.
(Player receives a Ardougne knight tabard.);(El jugador recibe un tabardo de caballero Ardougne).
2.3.2 Speaking to Malcolm;2.3.2 Hablando con Malcolm
Wot do yow wont nar?;¿Qué no querrás contar?
We move on to another part of the mountain slope when the rough land cannot sustain us anymore.;Pasamos a otra parte de la ladera de la montaña cuando el terreno accidentado ya no puede sostenernos.
You dig deep into the soft soil... Suddenly it crumbles away! You fall through into the sewer. Edmond follows you down the hole.;Cavas profundamente en el suelo blando... ¡De repente se desmorona! Caes a la alcantarilla. Edmond te sigue por el agujero.
4.3 Talking to My Arm or Snowflake;4.3 Hablando con mi brazo o copo de nieve
Arrr, ye've found my ship - good [lad/lass]. I used to command a much larger vessel, sailing the seas with my crew of Corsairs, but now we be settled in Corsair Cove.;Arrr, has encontrado mi barco - bien [muchacho/muchacha]. Solía ​​comandar un barco mucho más grande, navegando por los mares con mi tripulación de Corsairs, pero ahora estamos instalados en Corsair Cove.
Stone tablet;tableta de piedra
Then let's see how you deal with this!;¡Entonces veamos cómo lidias con esto!
Although, he has a point. What do you say?;Aunque tiene razón. ¿Qué dices?
But you on the other hand, you should be very afraid. Out here alone, without the support of the Drakan household. You're a prime target. And if what I hear is true, they're right on your doorstep.;But you on the other hand, you should be very afraid. Out here alone, without the support of the Drakan household. Eres un objetivo principal. And if what I hear is true, they're right on your doorstep.
Please go and tell Herman I'm here. Someone's sure to know where to find him.;Por favor ve y dile a Herman que estoy aquí. Seguramente alguien sabrá dónde encontrarlo.
And so the reign of the most famous gnome king came to an end.;Y así llegó a su fin el reinado del rey gnomo más famoso.
If the player has a lunar torso in the inventory;Si el jugador tiene un torso lunar en el inventario.
4.3 Using vanilla pod cornflour mixture;4.3 Usando la mezcla de harina de maíz con vainas de vainilla
That's not your call. Arianwyn is in charge here.;Esa no es tu decisión. Arianwyn está a cargo aquí.
Oi matey, leave my beer alone!;¡Oye, amigo, deja mi cerveza en paz!
The Myths' Guild is home to those who wish to uncover the lost secrets of this world. We investigate the myths of this land to see if any facts may be hidden within them.;El Gremio de Mitos es el hogar de aquellos que desean descubrir los secretos perdidos de este mundo. Investigamos los mitos de esta tierra para ver si se esconde algún hecho en ellos.
3.7 Upon killing the Khazard Ogre;3.7 Al matar al ogro Khazard
Who dares enter my home? You? A feeble traveller?;¿Quién se atreve a entrar en mi casa? ¿Tú? ¿Un viajero débil?
Didn't do anything to offend the Moon Clan, or see anyone else doing anything like that?;¿No hiciste nada para ofender al Clan Luna, ni viste a nadie más haciendo algo así?
No, I'm sure I don't recall any such thing.;No, estoy seguro de que no recuerdo nada parecido.
The names of trolls never cease to amaze me.;Los nombres de los trolls nunca dejan de sorprenderme.
Anaire;anaire
That's right! It was a cunning trap though! As soon as I picked up the statue, a trapdoor opened up underneath me, and I fell into a darkened room, full of;¡Así es! ¡Sin embargo, fue una trampa astuta! Tan pronto como recogí la estatua, se abrió una trampilla debajo de mí y caí en una habitación a oscuras, llena de
You wanted to speak to me?;¿Querías hablar conmigo?
Don't be silly - the ammo's made by using a mould. Here, take these to him. The instructions explain everything.;No seas tonto: la munición se fabrica con un molde. Toma, llévale esto. Las instrucciones lo explican todo.
...You tricked me. I'm not talking to you anymore.;...Me engañaste. Ya no te hablo más.
Nevermind.;No importa.
I have your essences right here, take them.;Tengo tus esencias aquí mismo, tómalas.
Tsssss...;Tssss...
If the player still has the fake man;Si el jugador todavía tiene al hombre falso
Statues are far more permanent than you adventurers and your fashions.;Las estatuas son mucho más permanentes que ustedes, los aventureros y sus modas.
I know what I'm doing, honest...;Sé lo que estoy haciendo, sinceramente...
Statue(Camel,Lazim,Icthlarin,Zamorak);Estatua (Camello, Lazim, Icthlarin, Zamorak)
Hello there. My husband and son are resting while I wait for the cart fixer.;Hola. My husband and son are resting while I wait for the cart fixer.
3.4 Retrieving the Carnillean armour from the chest;3.4 Recuperando la armadura Carnillean del cofre
3.1 Talking to goblin guards;3.1 Hablando con los guardias duendes
The one you call Amascut died long ago. In her place, the Devourer was born.;El que llamas Amascut murió hace mucho tiempo. En su lugar nació el Devorador.
You fire the cannon at the crew!;¡Disparas el cañón a la tripulación!
present to help you in the future, you must harness your confidence, and you must appreciate the unknown.;presente para ayudarte en el futuro, debes aprovechar tu confianza y apreciar lo desconocido.
We don't have a choice, Veliaf, you know that. If we don't go, she'll kill us all.;No tenemos elección, Veliaf, lo sabes. Si no vamos, nos matará a todos.
Grand Exchange collection opens;Se abre la colección Grand Exchange
You give the egg to Kaht B'alam.;Le das el huevo a Kaht B'alam.
Can you save them?;¿Podrás salvarlos?
Stone table;mesa de piedra
I have a question or two I would like to ask you.;Tengo una o dos preguntas que me gustaría hacerle.
Libra!;¡Libra!
Great, I think Tindel will get a good night's rest on this.;Genial, creo que Tindel descansará bien por la noche con esto.
But who was responsible? Who cursed our people?;¿Pero quién fue el responsable? ¿Quién maldijo a nuestro pueblo?
Senior Patents Clerk, Chamber of Invention, The Wizards' Tower, Misthalin. The crate is securely fastened shut and ready for delivery.;Auxiliar superior de patentes, Cámara de Invenciones, Torre de los Magos, Misthalin. La caja está bien cerrada y lista para su entrega.
Then I need to get into that tomb and stop her.;Entonces necesito entrar en esa tumba y detenerla.
Swab the deck!;¡Limpia la cubierta!
Now, the bronze for the tube. Oh, assistant!;Ahora, el bronce para el tubo. ¡Ay, asistente!
*cough* for good old Drezel, right buddy?;*tos* por el bueno de Drezel, ¿verdad amigo?
If the player already has 20 balls of wool in their inventory;Si el jugador ya tiene 20 ovillos de lana en su inventario
For our kind to be less reliant on humans would be a fundamental change to our society. History has told us that leaders generally don't survive such a transition.;Que nuestra especie dependa menos de los humanos sería un cambio fundamental en nuestra sociedad. La historia nos ha dicho que los líderes generalmente no sobreviven a esa transición.
3.13 Before completing the use of the trip hammer;3.13 Antes de completar el uso del martillo viajero
Hand;Mano
Can I see your wares?;¿Puedo ver tus productos?
Sorry, I'm not into magic.;Lo siento, no me gusta la magia.
No, I'm not that rich.;No, no soy tan rico.
I'm sorry I can't help you there.;Lamento no poder ayudarte ahí.
Very well thank you.;Muy bien gracias.
How can I help you?;¿Le puedo ayudar en algo?
I'm a bold adventurer.;Soy un aventurero audaz.
I'm fine, how are you?;Estoy bien, ¿cómo estás?
I'm busy right now.;Estoy ocupado ahora mismo.
I'm in search of enemies to kill.;Estoy en busca de enemigos para matar.
No, I have nothing I wish to get rid of. If you want to do some trading, there are plenty of shops and market stalls around though.;No, no tengo nada de lo que desee deshacerme. If you want to do some trading, there are plenty of shops and market stalls around though.
Ah, a very noble profession.;Ah, una profesión muy noble.
I've heard there are many fearsome creatures that dwell under the ground...;He oído que hay muchas criaturas temibles que habitan bajo tierra...
Get out of my way, I'm in a hurry!;¡Apártate de mi camino, que tengo prisa!
Do you wish to trade?;¿Desea negociar?
Hello there. Welcome to my magic emporium.;Hola. Bienvenidos a mi emporio mágico.
Would you like to buy or sell some gold jewellery?;¿Le gustaría comprar o vender algunas joyas de oro?
Don't suppose you've come across any strange emblems or artefacts along your journey? Ancient artefacts?;Don't suppose you've come across any strange emblems or artefacts along your journey? ¿Artefactos antiguos?
Can I have a PK skull, please?;¿Puedo tener un cráneo PK, por favor?
Let's trade for rewards.;Cambiemos por recompensas.
I don't carry rewards out here, it is far too dangerous.;No llevo recompensas aquí, es demasiado peligroso.
If you find any, please bring them to me. I am happy to offer rewards for such items.;Si encuentra alguno, por favor tráigamelo. Me complace ofrecer recompensas por dichos artículos.
Nothing to report now.;Nada que informar ahora.
A PK skull means you drop ALL your items on death.;Una calavera PK significa que sueltas TODOS tus objetos al morir.
Give me a PK skull.;Dame un cráneo PK.
Can you make my PK skull last longer?;¿Puedes hacer que mi cráneo PK dure más?
I want to use your kitchen;quiero usar tu cocina
Give me all your money!;¡Dame todo tu dinero!
What are you doing in my house?;¿Qué haces en mi casa?
I'm just wandering around;solo estoy deambulando
I haven't got any money!;¡No tengo dinero!
I suppose you can, but try not to make a mess.;Supongo que puedes, pero intenta no hacer un desastre.
Would you mind wandering out of my house?;¿Te importaría salir de mi casa?
I want to use your kitchen.;Quiero usar tu cocina.
That patch is already fully grown! I don't know what you want me to do with it!;¡Ese parche ya está completamente desarrollado! ¡No sé qué quieres que haga con él!
The northwestern allotment;La parcela del noroeste
The southeastern allotment;La parcela del sureste
If you want to make your own sacks and baskets you'll need to use the loom that's near the Farming shop in Falador. If you're good enough at crafting, that is.;Si quieres hacer tus propios sacos y cestas, necesitarás usar el telar que está cerca de la tienda agrícola en Falador. Si eres lo suficientemente bueno en la elaboración, claro está.
The only way to cure a bush or tree of disease is to prune away the diseased leaves with a pair of secateurs. For all other crops I would just apply some plant-cure.;La única forma de curar una enfermedad de un arbusto o árbol es podar las hojas enfermas con un par de tijeras de podar. Para todos los demás cultivos, simplemente aplicaría algún remedio vegetal.
Are there any quests I can do here?;¿Hay alguna misión que pueda hacer aquí?
Can I buy your stick?;¿Puedo comprar tu palo?
Do you have anything of value which I can have?;¿Tiene algo de valor que pueda tener?
...Ok it's a stick.. But only while I save up for a staff. Zaff in Varrock square sells them in his shop.;...Vale, es un palo... Pero sólo mientras ahorro para un bastón. Zaff en la plaza Varrock los vende en su tienda.
It's not a stick! I'll have you know it's a very powerful staff!;It's not a stick! ¡Te haré saber que es un bastón muy poderoso!
Um..It's a bit low on power at the moment..;Um... Tiene un poco de poca energía en este momento...
Really? Show me what it can do!;¿En realidad? ¡Muéstrame lo que puede hacer!
It's a stick isn't it?;Es un palo ¿no?
Where can I find more information?;¿Dónde puedo encontrar más información?
More options...;Más opciones...
What monsters should I fight?;¿Con qué monstruos debería luchar?
Where can I make money?;¿Dónde puedo ganar dinero?
Where can I find a quest to go on?;¿Dónde puedo encontrar una misión para continuar?
Greetings, adventurer. I am Phileas, the Lumbridge Guide. I am here to give information and directions to new players. Is there anything I can help you with?;Saludos, aventurero. Soy Phileas, el guía de Lumbridge. Estoy aquí para dar información e instrucciones a nuevos jugadores. ¿Hay algo en lo que pueda ayudarte?
Is there anything else you need help with?;¿Hay algo más con lo que necesites ayuda?
You're strong enough to work out what monsters to fight for yourself now, but the combat tutors might help you with any questions you have about the skills; they're just over there to the south of the general store.;Eres lo suficientemente fuerte como para descubrir con qué monstruos luchar por ti mismo ahora, pero los tutores de combate pueden ayudarte con cualquier pregunta que tengas sobre las habilidades; Están justo al sur de la tienda general.
I'm afraid I can't think of any more quests for you. Don't worry though, there'll be plenty more out there. You'll just need to find them.;Me temo que no se me ocurren más misiones para ti. Pero no te preocupes, habrá muchos más por ahí. Sólo necesitarás encontrarlos.
Where can I smith?;¿Dónde puedo herrar?
I'd like to know more about in-game moderation.;Me gustaría saber más sobre la moderación en el juego.
I'd like to know about the Stronghold of Security.;Me gustaría saber sobre la Fortaleza de Seguridad.
I'd like to know more about avoiding item scamming.;Me gustaría saber más sobre cómo evitar la estafa de artículos.
There are many ways to make money in the game. I would suggest either killing monsters or doing a trade skill such as Smithing or Fishing.;Hay muchas formas de ganar dinero en el juego. Sugeriría matar monstruos o realizar una habilidad comercial como herrería o pesca.
Tell me more about security.;Cuéntame más sobre seguridad.
Firstly, keep your RuneScape password and bank PIN secure. Never tell anyone your password or share your account with them - they might steal it or get it banned for breaking rules.;En primer lugar, mantenga seguros su contraseña de RuneScape y su PIN bancario. Nunca le digas a nadie tu contraseña ni compartas tu cuenta con ellos; podrían robarla o prohibirla por infringir las reglas.
How do I fish?;¿Cómo pesco?
I'd like to know about password security.;Me gustaría saber sobre la seguridad de las contraseñas.
What's my current farming contract?;¿Cuál es mi contrato agrícola actual?
What do you want? I am busy supervising!;¿Qué deseas? ¡Estoy ocupado supervisando!
Can I cook here?;¿Puedo cocinar aquí?
Why don't you do some work yourself?;¿Por qué no trabajas tú mismo?
Yes, you are most welcome to cook here. You may find you burn food less often under my supervision.;Sí, eres bienvenido a cocinar aquí. Es posible que descubra que quema alimentos con menos frecuencia bajo mi supervisión.
Excuse me? My cooking level is higher than you could imagine - I have already done my share of the work. Now, with my expertise, I am guiding future generations of chefs.;¿Disculpe? Mi nivel de cocina es más alto de lo que puedas imaginar; ya he hecho mi parte del trabajo. Ahora, con mi experiencia, guío a futuras generaciones de chefs.
This is the Hosidius Kitchen. Here, under my expert eye, we prepare the finest food in all of Kourend.;Esta es la Cocina Hosidio. Aquí, bajo mi mirada experta, preparamos la mejor comida de todo Kourend.
Welcome back. You have already learnt the first thing needed to succeed in this world: talking to other people!;Bienvenido de nuevo. Ya has aprendido lo primero que se necesita para triunfar en este mundo: ¡hablar con otras personas!
